
                        Jeff Bezos, Bill Gates y ahora Elon Musk, lideran lista de  millonarios en 10 años
                    

El empresario mexicano Carlos Slim perdió el primer puesto en 2014. El patrimonio neto medio de los principales ricos es de US$115.000 millones

A la par que las fluctuaciones del mercado, en la última década la lista de los multimillonarios del mundo también ha venido cambiando. El valor en bolsa de las acciones tecnológicas ha impulsado a muchos a la cabeza del listado de los millonarios, o los ha llevado a la baja. Por ejemplo, en los últimos meses, el patrimonio neto de Jeff Bezos, quien fue durante cuatro años la persona más rico del mundo, se ha visto afectado ya que el precio de las acciones de Amazon ha vuelto a caer.
En general, en esos 10 años el patrimonio neto promedio medio de los 10 principales multimillonarios casi se ha triplicado pasando de US$39.000 millones a US$115.000 millones, según Visual Capitalist.
El primer lugar de los millonarios del mundo siempre se lo han turnado dos personas, desde 2014. El ya mencionado fundador de Amazon, Jeff Bezos, y el de Microsoft, Bill Gates. En 2013, el hombre más rico era el empresario mexicano Carlos Slim; por lo que se resalta que los cerebros detrás de las tecnológicas son ahora los que más están haciendo fortunas. Sin embargo, ese éxito para Bezos y Gates cambió en este 2022, pues ya ninguno de los dos es el más rico del globo.
Actualmente, la lista de los multimillonarios del mundo la lidera el CEO de Twitter y Tesla, Elon Musk, con US$219.000 millones.
Ahora, sí, luego de Musk, en el ranking de los más ricos del mundo continúa el CEO de Amazon, con US$171.000 millones. Hasta el momento, todos son estadounidenses. Pero el tercero más rico no es Gates, ni tampoco es americano, es el francés propietario del grupo de artículos de lujo Lvmh, Bernard Arnault, con US$158.000 millones.
El hecho de que Gates ya no sea el hombre más rico del mundo, se debe ahora a su enfoque filantrópico. Pues este donó este año US$20.000 millones a su Fundación Bill. Pero aun así su fortuna sigue siendo poderosa entre los ricos, pues es el mayor dueño de granjas en su país, con casi 100.000 hectáreas. Por todo esto ahora es el cuarto más rico del mundo, con US$129.000 millones.
En resumen, luego de Slim en 2003, los hombres más ricos del mundo han sido Bill Gates durante cuatro años consecutivos (2014-2017); en se mismo periodo Bezos (2018-2021); y este año Musk. Además, se encontró que el primer multimillonario en pasar el umbral de los US$100.000 millones fue Jeff Bezos en 2018. Al igual, fue la primera persona en amasar una fortuna de $200.000 millones después de que el precio de las acciones de Amazon subiera en la pandemia.
Las otras personas más ricas del mundo 2022, son: el gurú financiero Warren Buffett (US$118.000 millones); el cocreador de Google, Larry Page (US$111.000 millones y el otro fundador del buscador Sergey Brin, con US$107.000 millones. Todos, menos dos en la lista de los 10 más ricos, ya son centimillonarios.
