
                        Producción de petróleo aumentó 0,57% en septiembre, superó 753.000 barriles al día
                    

Los resultados cierran la cifra del tercer trimestre del año, que logró un promedio de 750.343 barriles, más que el primer semestre

La Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) reveló que la producción de petróleo, por primera vez en el año, llegó a 735.584 barriles por día (bpd) en septiembre, lo que representó un incremento de 0,57% versus la cifra de agosto cuando registró 749.299 bpd. Si se compara con la cifra del mismo periodo del año anterior el crecimiento es de 1,26% pues se pasó de 744.173 bpd a la fecha actual. El aumento, según destacó la ANH se explica por una mayor producción en los campos Caño Sur Este, Chichimene (Meta), Cohembí (Putumayo), Azogue, Jacana, Kitaro (Casanare) y Andina (Arauca).
Los resultados de septiembre también cierran la cifra del tercer trimestre del año, que logró un promedio de 750.343 barriles, la cifra también mostró un incremento versus los resultados del primer (751.407) y segundo trimestre (752.294 barriles por día).
Por otro lado, la ANH entregó los resultados de la producción de gas natural, que se ha convertido en el producto titular de la transición energética. Para septiembre, y luego de un incremento de 0,93% frente al mes anterior, se llegó a 1.097 millones de pies cúbicos por día (mpcd). Si se compara la producción con la de 2021 de 1.081 mpcd, el incremento es de 1,35%.
En este caso, la cifra positiva fue resultado de una mayor producción de gas natural en los campos Clarinete (Córdoba/Sucre); Cornamusa (Sucre) y Aguas Vivas (Córdoba) y Cupiagua, Pauto Sur, Cupiagua Liria en Casanare.
