
                        La industria cosmética estima que los productos veganos aumentarán 10% en 2023
                    

Según Statista, 82% de consumidores en Estados Unidos prefieren productos que no lastimen a los animales

El cambio climático es un enemigo que ya, a este año, no resulta ser tan silencioso en lo que se registran sus impactos y fuertes daños por la cadena de consumo humana. Por esta razón de mayor visibilidad, la urgencia se transmitió hacia los consumidores, quienes también han modificado su cultura de compra y han puesto la mira hacia un mercado más sostenible.
Según Statista, 82% de consumidores en Estados Unidos prefieren productos que no lastimen a los animales, seguido en un 72% por compañías éticas y en un 74% por productos que no impacten negativamente el medioambiente.
Colombia es uno de los países de América Latina que más énfasis ha realizado en que los productos comercializados de belleza sean sostenibles y no fomenten el maltrato de animales en sus procesos de elaboración y prueba. En el año 2020, Colombia fue el primer país de Suramérica en prohibir las pruebas de cosméticos en animales mediante una ley sancionada que restringe la importación y comercialización de dichos productos.
De acuerdo con un estudio elaborado por la Asociación Nacional de Perfumería y Cosmética (Stanpa), el 62% de los consumidores prefiere cosmética natural y sostenible debido a la consciencia que existe sobre el cuidado del medioambiente.
Estos, a su vez, se han vuelto más exigentes al elegir un producto o marca, teniendo en cuenta, no solo su reconocimiento, sino el tipo de insumos que utilizan y el proceso que implementan en sus fabricaciones. Lo anterior, ha motivado a diversas compañías del sector a transformarse buscando materias primas y técnicas de elaboración sustentables que no generen un impacto negativo en la sociedad.
La industria textil de lujo ya ha incursionado en técnicas más sostenibles para su mercado. Stella McCartney, la línea de diseño de lujo británica (e hija de Paul McCartney), anunció el modelo Frayme Mylo, el primer bolso de lujo confeccionado con Mylo, un material que simula ser cuero pero que ha sido cultivado en laboratorio, obtenido a partir del micelio, la estructura de los hongos similar a una raíz.
La firma francesa Hermès también se ha sumado a esta tendencia hacia la sostenibilidad, con su clásico bolso Victoria, rediseñado y fabricado con un material a base de hongos llamado Sylvania.
En cuanto a la industria cosmética, marcas como Ruby Rose, firma brasileña, asienta su presencia en Colombia con el mercado 'cruelty free' (crueldad cero), que restringe el testeo con animales. About Me y Biogar son otras marcas colombianas con el mismo sello de sostenibilidad y que se encuentran en el mercado local.
