
                        Corea vence 2-1 a Portugal y se mete en octavos de final por delante de Uruguay
                    

 Corea del Sur anotó un dramático gol, eliminando a Uruguay por la cantidad de goles marcados en el torneo

Con el reloj corriendo para el elenco asiático, el delantero Son Heung-min habilitó a Hwang Geee-Son, quien definió frente al meta Diogo Costa para desatar la celebración de su equipo.
Tras el pitido final, los jugadores coreanos se reunieron en círculo a la espera del final del Uruguay-Ghana y estallaron de alegría cuando llegó la noticia de que los sudamericanos habían ganado 2-0, lo que le daba al elenco asiático el ansiado pasaje a octavos de final.
Ricardo Horta había abierto el marcador para Portugal al inicio del partido y Kim Young-gwon igualó para Corea del Sur a los 27.
La victoria en el último suspiro para Corea del Sur la dejó segunda en el Grupo H con cuatro puntos, por delante de Uruguay, que venció 2-0 a Ghana para sumar la misma cantidad de unidades, por una mayor cantidad de tantos anotados.
Portugal ganó la zona con seis puntos pese a la derrota.
En octavos de final, Portugal se medirá con el segundo del Grupo G, mientras que Corea del Sur chocará con el ganador de esa zona, que se definía más tarde el viernes con los partidos entre Brasil-Camerún y Suiza-Serbia.
