
                        Uruguay queda eliminado del Mundial pese al triunfo 2-0 sobre Ghana
                    

Uruguay finalizó con cuatro puntos en la tabla al igual que Corea, pero cayó al tercer puesto por tener menos goles a favor que el conjunto asiático

El seleccionado de fútbol de Uruguay quedó eliminado del Mundial a pesar de vencer el viernes 2-0 a Ghana con un doblete de Giorgian De Arrascaeta en la última jornada del Grupo H, donde pasaron Portugal y Corea del Sur.
Uruguay finalizó con cuatro puntos en la tabla al igual que Corea, pero cayó al tercer puesto por tener menos goles a favor que el conjunto asiático, que sacó un triunfo agónico 2-1 ante Portugal.
La eliminación provocó el llanto de varios futbolistas uruguayos, entre ellos el experimentado Luis Suárez, quien disputaba su cuarta y última Copa del Mundo.
"Sin duda creo que hoy hicimos todo para dar un paso, para poder clasificar (...) estamos tristes porque habíamos dejado todo en este partido, habíamos salido a buscar este partido, hicimos los goles, (pero) era un resultado que no dependía de nosotros", dijo De Arrascaeta.
En el partido jugado en el estadio Al-Janoub, con la obligación de sacar un triunfo para tener posibilidades de clasificar, Uruguay dejó de lado su juego defensivo de las primeras dos jornadas y propuso una alineación para atacar al seleccionado africano.
Para la recuperación, el entrenador Diego Alonso pasó de una línea de cinco defensores a una de cuatro, sumó a dos mediocampistas ofensivos y le devolvió la titularidad a Suárez, con lo cual la "Celeste" cambió su cara.
Uruguay pasó en los primeros minutos por un mal momento cuando el árbitro sancionó un penal a instancias del VAR que el meta Sergio Rochet tapó a André Ayew.
Luego de ese sobresalto, el seleccionado sudamericano abrió el marcador al minuto 23 con un remate de cabeza de Giorgian De Arrascaeta, luego de un despeje corto del meta Lawrence Ati-Zigi ante un disparo de Suárez.
Ocho minutos después, el segundo gol llegó por intermedio de un remate de volea de De Arrascaeta por el segundo poste, tras una buena jugada entre Darwin Núñez y Suárez.
Uruguay jugó en la segunda etapa con la tranquilidad que le dio la ventaja, pero a la espera de que Corea del Sur no venciera a Portugal, lo cual ocurrió en los últimos minutos y dejó a los sudamericanos sin octavos de final.
La "celeste" necesitaba un gol más para pasar de ronda, pero no lo consiguió y con la eliminación repitió las decepciones de 1962, 1974 y 2002, cuando también quedó fuera en la fase de grupos.
