
                        La agroindustria de la caña logró aumentar 2,7% su producción y 2,5% las ventas
                    

El sector ha producido 1,7 millones de toneladas de azúcar a octubre. Asocaña y el Ingenio Manuelita revelan procesos de economía circular para aprovechar derivados

Ad portas de acabarse el año, el sector agroindustrial de la caña entregó un balance de su desempeño durante esta vigencia.
De acuerdo con el informe económico más reciente de Asocaña, entre enero y octubre se molieron cerca de 19,6 millones de toneladas de caña, lo que significó un aumento de 3,7% respecto al mismo periodo de 2021, cuando la cifra llegó a los 18,9 millones.
Las generadoras de caña de azúcar, entre ellas el Ingenio Manuelita, lograron producir hasta 1,7 millones toneladas de azúcar en los primeros 10 meses, lo que equivale a una capacidad adicional de 2,7% versus el año pasado, cuando la diferencia fue por 46.141 toneladas. De este total, alrededor de 1,2 millones de toneladas de azúcar se vendieron en Colombia, lo que marcó un repunte de 2,5% interanual; y alrededor de 509.373 se exportaron a destinos como EE.UU., Europa, Chile y Perú.
Un recorrido por las instalaciones de la planta de Manuelita evidencia que detrás de las cifras hay un proceso de economía circular, que tiene como fin aprovechar cada uno de los derivados de la caña de azúcar. En el caso de esta organización se comercializan todos los subproductos derivados como son: el alcohol, el bagazo y la melaza, que sirven como base para la fabricación de productos alimenticios, farmacéuticos, cosméticos y de cuidado personal. Adicionalmente, ofrece biodiésel y bioetanol a los distribuidores integrados al plan de mezclas del Gobierno Nacional, con el fin de oxigenar la gasolina y el diésel provenientes de combustibles fósiles.
“Comercializamos excedentes de energía, como parte de nuestro enfoque en ofrecer energías limpias provenientes de fuentes renovables y así aportar a la seguridad energética del país y a la meta de reducción de emisiones de Gases de Efecto Invernadero de 20% para 2030”, aseguró la compañía.
A la fecha, los ingenios azucareros han entregado 639.113 MWh de energía cogenerada al Sistema de Interconexión Nacional. Sin embargo, Asocaña indicó que la producción de bioetanol ha sido de 289 millones de litros, lo que indica que está 10,5% por debajo frente a 2021.
Cifras del Ingenio ManuelitaCarlos Escobar, jefe de operaciones logísticas de Manuelita, indicó que el ingenio muele cerca de 10.000 toneladas de caña en promedio diario, por lo que requiere de grandes esfuerzos en maquinaria pero también de capital humano. “Somos aproximadamente 760 personas en cosecha haciendo la labor del corte, recolecta de la caña y transporte para la molienda”.
Actualmente, 99% de la cosecha de este ingenio está mecanizada, mientras que 1% se dedica al corte manual. Escobar contó que a raíz de este ajuste, hubo un esfuerzo gremial importante con Asocaña para formar a los corteros. Un gran porcentaje ahora ocupa cargos diferentes en la organización en otras labores de campo o como auxiliares administrativos o en las salas de operación.
