
                        Dislicores abrió dos nuevas tiendas en Bogotá y Pasto y completa 38 en todo el país
                    

Tiene presencia con puntos de venta en Neiva, Bogotá, Pereira, La Calera Pasto y los nuevos puntos que se abrirán estarán en Villavicencio y Santa Marta

Dislicores, distribuidora de bebidas con alcohol,  anunció la apertura de dos nuevos puntos de venta. Uno es en Bogotá, en Cedritos, mientras que el otro está ubicado en Pasto.
La compañía de 46 años ha inaugurado seis tiendas en 2022 en el país, con lo que suma un total de 38 puntos, pero adicionalmente, la empresa proyecta cerrar el 2022 con un total de 40 puntos en operación. Actualmente, tiene presencia con puntos de venta en  Neiva, Bogotá, Pereira, La Calera Pasto y los nuevos puntos que se abrirán estarán en Villavicencio y Santa Marta.
“Estamos muy felices de abrir dos nuevas tiendas para nuestros clientes. Es un orgullo para la compañía seguir conquistando el mercado en más regiones del país como lo es la capital colombiana y por primera vez en Pasto, considerada como la ‘Ciudad Sorpresa’ que encanta por sus bellos paisajes, sus tradicionales fiestas y una gastronomía típica acompañada de un buen vino logrando el maridaje perfecto”, comentó Martha Arango, gerente de Dislicores Store.
En los puntos de venta de Dislicores, además de ofrecer los productos, hay una propuesta experiencial de asesoría de sommeliers, es decir, expertos en vinos. “Contamos con un portafolio consolidado de más de 1.200 vinos exclusivos y licores de las mejores marcas del mundo, donde nuestros clientes son asesorados por un equipo experto de sommeliers. Además, ofrecemos un espacio único y ambientado para que nuestros clientes puedan realizar catas privadas con amigos, familiares o equipos de trabajo”, agregó Arango.
La compañía genera entre 15 y 20 empleos directos en cada tienda y alrededor de 60 de forma indirecta. "Con la apertura de estas dos nuevas tiendas, nos acercamos cada vez más a nuestra ambiciosa meta de entregarle a nuestros clientes 40 tiendas antes de cerrar el año", concluyó la gerente.
