
                        El Gobierno publicó el proyecto de decreto con marco para reducir el valor del Soat
                    

El Ministro de Transporte, Guillermo Reyes, dijo que la aplicación de la medida servirá para combatir la evasión y el fraude al sistema 

El Ministerio de Salud anunció que luego de trabajar con los ministerios de Hacienda y Transporte y la Superfinanciera, lograron terminar el proyecto de decreto en el cual se establece el marco jurídico y fiscal para ejecutar la reducción del valor del Soat. "Se adoptan medidas para disminuir la evasión del Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito, asegurar la sostenibilidad del sistema, y facilitar el acceso a este seguro”, precisó la cartera. La medida aplicaría para motocicletas de hasta 200 c.c., taxis, colectivos, entre otros vehículos.
El documento dice que desde el 15 de diciembre de 2022 siete grupos de vehículos harán parte de un rango diferencial por riesgo, en el que la cobertura de servicios médicos será hasta 300 salarios mínimos diarios legales vigentes (smldv): Ciclomotor, motos de menos de 100 c.c., 100 c.c. y hasta 200 c.c., autos de negocios, taxis, microbuses urbanos, servicio público urbano, buses y busetas, y vehículos de servicio público intermunicipal.
“Con esta decisión, que supone un gran esfuerzo fiscal para el Gobierno Nacional, vamos a combatir la evasión y el fraude al sistema, así como la siniestralidad en las vías, pues vamos a trabajar conjuntamente con diversos sectores para proteger a todos los actores en las carreteras del territorio nacional”, afirmó el Ministro de Transporte, Guillermo Reyes.
La cartera precisó que las aseguradoras de Soat tendrán que responder hasta el monto de la cobertura establecida (300 smldv), por lo que los valores que superen esta cifra y lleguen hasta los 800 salarios mínimos legales diarios vigentes, generados por los siniestros de los vehículos de las categorías mencionadas anteriormente (que hayan adquirido el Soat a partir del 15 de diciembre de 2022), no estarán cubiertos por el Soat, ni por las Entidades Promotoras de Salud - EPS a través de la Unidad de Pago por Capitación (UPC).
