
                        El Banco Pichincha informó nueva disposición de oficinas y cajeros a nivel nacional
                    

A partir del 7 de enero de 2023 Banco Pichincha cerrará 47,7% de sus oficinas a nivel nacional y quedarán 23 a disposición de los clientes 

Banco Pichincha anunció que a partir del 7 de enero de 2023, el alcance de la red de sucursales del Banco
tendrá un ajuste, de tal manera que la compañía tendrá a disposición de los clientes 23 oficinas a nivel nacional.
Antioquia y Medellín: Poblado e Itagüí; Armenia; Barranquilla: El Prado; Bogotá: Chico, Kennedy, Unicentro, La Esmeralda, Carrera 10 y Chapinero; Bucaramanga: Cabecera; Cartagena: La Matuna; Cúcuta; Cali: Avenida Sexta Norte y Holguines; Ibagué: Centro Calle 15; Manizales: Carrera 23; Montería: Parque Simón Bolívar; Neiva: Centro; Nariño y Pasto: Calle 19 e Ipiales; Pereira: Circunvalar y Tunja, son las sucursales que quedarán habilitadas.
A partir de la fecha quedarán cerradas 21 oficinal a nivel nacional. Entre ellas está: Antioquia y Medellín: Envigado, Laureles y Junín; En Barranquilla: Oficina Centro y Calle 72; Bogotá: Restrepo, Avenida Américas, Avenida Chile, Calle 22, Toberín, Fontibón, 7 de agosto, Venecia, Carvajal, Contador, Calle 80; Cali: Centro y Alameda; Pereira: Plaza Bolívar; Santander y Bucaramanga: Oficina Paseo del Comercio, San Gil
y Cañaveral.
A partir del 1 de diciembre del 2022, los clientes actuales podrán hacer retiros en las oficinas del Banco de forma gratuita con sus tarjetas débito y crédito, y para el uso de tarjeta débito en cualquier red
de cajeros a nivel nacional tendrán tres retiros mensuales sin costo.
