
                        El Ministerio de Trabajo ordenó la reapertura de la tienda Jon Sonen en Cartagena
                    

El establecimiento comercial en mención, cumplió 48 horas de cierre y después que dos inspectoras de trabajo realizaran una visita

El Ministerio del Trabajo ordenó la reapertura de la tienda Jon Sonen en Cartagena tras verificar el cumplimiento relacionado con la afiliación a riesgos laborales de los trabajadores, razón por la cual se había tomado la medida alegando la violación de los derechos de sus trabajadores.
“El establecimiento comercial en mención, cumplió 48 horas de cierre y después que dos inspectoras de trabajo realizaran la visita al almacén y verificarán el cumplimiento relacionado con la afiliación a riesgos laborales de los trabajadores, se dispuso retirar el sellamiento", señaló la cartera.
Su líder, Gloria Inés Ramírez, mencionó que durante la diligencia el apoderado de la empresa suministró la constancia de afiliación de una de las trabajadoras de la ARL Sura a través de la empresa Humana Link SAS.
La información se conoció luego que el 29 de noviembre el Twitter del presidente de la República, Gustavo Petro, se hiciera viral al denunciar la situación de una extrabajadora que fue retirada de las instalaciones de este almacén, por reclamar el pago de sus prestaciones sociales.
A día de hoy, la empresa ya cuenta con un total de 33 puntos de venta, de las cuales 23 están ubicadas en Colombia, en lugares como Bogotá, Bucaramanga, Cartagena, Bucaramanga, Villavicencio, Ibagué, Valledupar, Cúcuta, Cartagena, San Andés y Neiva. Mientras que las demás están fuera del país, en México, Ecuador y EE.UU.
Además de los puntos de venta propios, la marca tiene presencia en superficies como Dafiti y Falabella.

La base textil estrella de las confecciones de la marca de origen caribeño es el lino, pero también hay ropa en algodón y fusiones con elastómero.
