
                        Los cinco licores más caros que se pueden comprar durante la temporada de fiestas
                    

El licor más costoso en el mercado tiene un precio de $59,9 millones, es el Dalmore 35 años Single Malt Scotch de 750 mililitros, una edición limitada que lanza 1.000 botellas cada cinco años

Con la llegada del último mes del año llega el consumo de licor en Colombia. Según NielsenIQ esta es la categoría más relevante de compra masivo. Sin embargo, hay licores que destacan por su calidad y precio y que normalmente no están en todos los canales de venta. Se trata de los licores más costosos que se pueden encontrar en el mercado nacional.
En el sondeo realizado por LR, se encontró que, en la actualidad, La Licorera tiene un amplio portafolio de bebidas alcohólicas finas, donde el más costoso tiene un valor de $59,9 millones: el Dalmore 35 años Single Malt Scotch de 750 mililitros, una edición limitada que lanza 1.000 botellas cada cinco años.
En el segundo lugar está el Macallan M de 700 mililitros con un precio de $32,9 millones. Esta edición de Macallan proviene de barricas de roble español sazonadas con jerez, frutos secos maduros, jengibre, nuez moscada y canela.
Mientras que en el tercer lugar está el Remy Martin Luis XXIII X de 700 mililitros en un valor de $23,9 millones. Este coñac ultra premium tiene una mezcla de grand champagne añejada entre 40 y 100 años con decantador de Baccarat.
El tercer lugar cuesta casi una quinta parte del primer licor más costoso. Se trata de The John Walker de 750 mililitros por un valor de $12,9 millones, elaborado a partir de los whiskys más antiguos de Reino Unido y, de hecho, se compone de whisky de destilerías que cerraron hace tiempos.
El top cinco lo cierra la referencia Royal Salute 62 Gun de 1000 mililitros, que tiene un precio de $11,3 millones. Es una edición ultra premium de whiskys añejos de 40 años. Además, los dorados de la botella están pintados con oro de 24 kilates.
Las experiencias premium relacionadas con licores son importantes para este negocio. Diageo, distribuidor de más de 200 marcas en 180 países, lanzó recientemente en Colombia ‘The Bar Gifting House’, un espacio de experiencia de lujo con exposición de los licores más prestigiosos del mundo.
El espacio de cinco ambientes está activo desde el 23 de noviembre de 2022 hasta el 30 de enero del 2023. “Una barra que estará habilitada para catas privadas que podrán ser reservadas, exhibiciones de marca por categorías de licores, una estación de empaque y personalización de regalos y un VIP Lounge con zona de espera”, explicó Ana María Vásquez, directora de Innovación de Diageo Colombia. Además, la experiencia cuenta con una ampliación digital en la página thebar.com donde destacarán los licores premium de temporada.
