
                        “Las búsquedas de vuelos han crecido un 56% frente a antes de la pandemia”: Kayak
                    

Alejandro Lombana, Senior Regional Manager de Kayak, revela los cambios en las tendencias de demanda de vuelos en el cierre de 2022

El regional manager de Kayak para Colombia, Alejandro Lombana, revela cómo se ha disparado el interés de las búsquedas de vuelos así como las nuevas tendencias que se imponen.
¿Se ha recuperado la demanda de vuelos tras la pandemia? Si comparamos las búsquedas de vuelos en Kayak entre enero y octubre de 2019 y el mismo periodo de 2022, vemos que hay un incremento de demanda de 56%. Las búsquedas de vuelos internacionales están más o menos en los mismos niveles de 2019, pero los nacionales han crecido más. Toda esta información la pusimos a disposición de toda la industria en un nuevo micrositio web de Kayak en el que se pueden estudiar las tendencias de búsquedas.
¿Han observado dinámicas distintas entre los viajes de ocio y los de trabajo? Los viajes de negocios se recuperaron más rápido. Por ejemplo, vuelos entre Bogotá y ciudades intermedias como Medellín y Barranquilla. Son viajes para cerrar negocios que solo se pueden cerrar en persona, y que tuvieron un gran incremento en el primer semestre del año. Y ahora estamos entre 30% y 35% por encima de ese tipo de búsquedas en 2019. Por otra parte, los viajes de ocio están entre un 15% y 20% por encima.
¿Cómo ha afectado a los viajes la devaluación del peso frente al dólar y la inflación?Los tiquetes han tenido un alza a nivel internacional por la gasolina. Además, en un viaje hay que tener en cuenta el restaurante, el hotel, el tour... Entonces, cuando lo vemos bajo la lupa de inflación y de la devaluación de peso frente al dólar, pues todo te sale más caro. Ante esto, las personas mantienen la intención de viajar, pero cambian los destinos nacionales por los internacionales. Hay un creciente interés por conocer el propio país.
¿A dónde buscan viajar los colombianos dentro del país? Bogotá y Medellín siempre han sido las líderes, teniendo en cuenta los viajes de negocios. Luego está el Caribe colombiano. Pero hay dos ciudades con un crecimiento abismal que son Montería y Cúcuta. Las búsquedas de Montería crecieron en promedio en 102,5% en octubre. Esto podría deberse a que es un sitio clave para llegar a ciertos destinos que no tienen aeropuerto directo. Y también hay un nuevo turismo de la gente que busca explorar más el país. Es solo una teoría, pero podría ser que hay colombianos que no quieren ir a las playas de Cartagena o Santa Marta, y que quieren destinos también lindos pero más alejados. El crecimiento de Cúcuta proviene del efecto de frontera que genera una demanda superior por el fenómeno migratorio.
¿La devaluación también hace más atractivo el país? Esa es la otra cara de la moneda. La búsqueda de vuelos desde México a Colombia está en crecimiento; somos el cuarto país más buscado por los mexicanos. Y estamos en el puesto undécimo desde EE.UU. Por ejemplo, Madrid pasó del sexto puesto en 2019 al primero este año. Pero la estrella ascendente es República Dominicana, un destino de playa que creció en promedio un 119,5% en octubre de 2022 frente a 2019. Es el que ha tenido la variación más alta. Esto puede deberse a que el país fue uno de los primeros en Centroamérica en flexibilizar los requisitos de ingreso de turistas extranjeros durante la pandemia.
¿Qué otros cambios ven? Turquía antes era antes un viaje impensable, pero muchas agencias de turismo se han enfocado en el país, con lo que también se ha convertido en un destino en ascenso, y seguramente cerrará el año con un aumento de aproximadamente 40%. Otro fenómeno fue un aumento del 386% de las búsquedas para viajar a Londres entre el 15 de noviembre y el 31 de enero, después de que Reino Unido anunciara la eliminación del requerimiento de visa de turismo para los colombianos. Con todo esto, somos optimistas respecto a las perspectivas del turismo del próximo año. Seguramente se ajustará a la situación económica e inflacionaria que se presente en el país. Pero para la gente siempre será indispensable viajar.
