
                        CEO de Uber dice que no eliminará empleos a pesar de ola de despidos tecnológicos
                    

La compañía ha evitado despidos generalizados, aunque Khosrowshahi ha dicho que la compañía está adoptando una postura más conservadora sobre la contratación y otras inversiones

Uber Technologies Inc. no está considerando recortar empleos incluso como competidores de DoorDash Inc. a Lyft Inc. recortar personal para lidiar con un panorama económico incierto, dijo el jueves el presidente ejecutivo, Dara Khosrowshahi.
"No, estamos en un buen lugar", dijo Khosrowshahi a Bloomberg News después de hablar en el Club Económico de Chicago, respondiendo a una pregunta sobre si el gigante del transporte reducirá el personal.
Sus comentarios se destacaron entre sus colegas tecnológicos que han reducido personal por miles. El rival de Uber, Lyft, dijo el mes pasado que reduciría el número de empleados en un 13% y reduciría su negocio de vehículos propios. El gigante de la entrega de alimentos DoorDash anunció que recortaría 1.250 empleos para controlar los gastos.
Uber ha evitado despidos generalizados, aunque Khosrowshahi ha dicho que la compañía está adoptando una postura más conservadora sobre la contratación y otras inversiones. Eso es después de una importante reducción en 2020 cuando Uber despidió a más de 6,000 empleados, o aproximadamente una cuarta parte de la fuerza laboral en ese momento, en el apogeo de la pandemia.
En noviembre, Uber informó que los ingresos del tercer trimestre aumentaron un 72% a 8.340 millones de dólares, lo que calmó la preocupación de los inversores de que el aumento de la inflación disuadiría a los clientes de pedir un viaje o pedir comida para llevar.
"No estamos viendo signos de debilidad", dijo Khosrowshahi en el evento. Agregó que Uber ha sido el beneficiario de un cambio en el gasto del consumidor del comercio minorista a los servicios.
Khosrowshahi se mostró optimista sobre el suministro de conductores en la plataforma, a pesar de una escasez prolongada que ha elevado las tarifas y los tiempos de espera, y dijo que los períodos de incertidumbre económica generalmente estimulan a las personas a buscar ajetreos secundarios en el transporte o la entrega de alimentos. "Nuestra base de conductores ha aumentado sustancialmente", dijo.
