
                        El Banco de Occidente lanzó una nueva tarjeta de crédito exenta de cuota de manejo
                    

Un producto hecho a base de material reciclado, exento de cuota de manejo de por vida y otorga 3% de devolución en compras en aerolíneas

Con el objetivo de seguir aportando al medio ambiente y preservando el planeta a través de estrategias sostenibles, Banco de Occidente, filial del Grupo Aval, lanza su nueva Tarjeta de Crédito Free: un producto hecho a base de material reciclado, exento de cuota de manejo de por vida y que otorga 3% de devolución permanente por compras en aerolíneas, restaurantes y hoteles, con tope máximo de cashback de $50.000 por compra, lo que incentiva a más personas a iniciar su vida crediticia.
Aseguraron que los materiales utilizados para la fabricación de la tarjeta son: cinco capas de PVC, el chip y la antena son hechos a partir de alineaciones de metales, y el kit de bienvenida donde viene ensobrada es Vilaseca, un componente a base de papel y cartón reciclado.
“Este es el primer paso que da Banco de Occidente para que todas sus tarjetas de crédito se fabriquen a partir de material reciclado.
 Se estima que para el año 2025, los kits de bienvenida se entreguen bajo materiales amigables con el medio ambiente con y así desincentivar la utilización del plástico de primer uso”, asegura Andrés Chaves Jordán, Gerente de Mercadeo y Segmento del Banco de Occidente.
Además de esta particularidad, la tarjeta está dirigida a personas entre los 18 y 70 años que tengan ingresos de dos salarios mínimos legales vigentes. Entre los beneficios adicionales que tendrá este producto financiero será la protección en precio; es decir, cada cliente recibe la diferencia del valor del producto adquirido si dentro de los 30 días siguientes a la compra encuentra el artículo más económico, la activación de protección de compra, ofrecida por Visa, la cual ampara los elementos adquiridos en caso de daño o robo por hasta US$1.000; o la garantía extendida, que brinda una garantía adicional a la prestada por el fabricante del producto comprado, hasta por un año sujeto a la garantía original del artículo.
