
                        Exsenador Jaime Dussán se posesionó como el nuevo presidente de Colpensiones
                    

En la tarde del viernes el presidente Gustavo Petro llevó a cabo el acto de posesión en el que destacó los problemas del sistema pensional

El presidente Gustavo Petro posesionó este viernes a Jaime Dussán como el nuevo presidente de Colpensiones, exsenador y dirigente sindical.
El anuncio fue dado en horas de la tarde en el que el presidente de la nación destacó la importancia de este cargo y el reconocimiento que Dussán tiene en la política colombiana, "es un homenaje a la vida de una persona que ha luchado desde el frente sindical, desde los movimientos sociales, desde el intento de organización permanente de la izquierda colombiana desde hace décadas", afirmó Gustavo Petro.
Así mismo dio declaraciones sobre el sistema de pensiones en Colombia y los problemas con los que cuenta actualmente, asegurando que el primer criterio de evaluación de quienes reciben pensión no debería ser la persona que trabajando y cumpliendo los requisitos de ley, alcanza la edad para ello.
Destacó que después de 30 años de la aplicación de la ley 100 en Colombia no todas las personas tienen garantizado el derecho a una pensión, "los números que tenemos como evaluación de estos 30 años siguen siendo similares a los malos números que existían en torno a cobertura pensional antes de la aplicación de la ley 100", precisó el presidente.
Hizo énfasis que para él es un inconveniente en el sistema pensional que aquellos que ganan menos de un mínimo son quienes más perjudicados se ven en el acceso a pensión, destacando que son la mayoría de los colombianos los que padecen esta situación y son victimas de un "ahorro forzoso".
"Toda la sociedad colombiana está pagando las pensiones de quienes hoy tienen ese privilegio", aseguró mientras concluía que por estas razones es por las cuales debe discutirse una reforma pensional, destacando la propuesta con el sistema de pilares propuesto por el Gobierno.
Ahora Dussán será el máximo al mando de la entidad encargada por el Estado colombiano para administrar las pensiones de gran parte de los colombianos, y consigo, el encargado en la reforma pensional que está siendo planeada por el Gobierno para el año que viene.
