
                        El congreso Bogotá Madrid Fusión prepara el cierre de su tercer día en Corferias
                    

La agenda del evento ha estado engalanada por la presencia de 18 chefs internacionales y 12 locales

Hoy cierra en Corferias el congreso Bogotá Madrid Fusión, organizado por la Cámara de Comercio de Bogotá en alianza con el conglomerado español Grupo Vocento. Este evento de tres días tuvo expectativas de asistencia de más de 1.400 personas y contó, además, con vasta presencia de chefs nacionales e internacionales.
En esta edición, Quito, Ecuador, fue la ciudad invitada.
“Con este tipo de eventos lo que se busca es exaltar la biodiversidad del país como despensa, la cocina como una experiencia de vida y la gastronomía como una herramienta de transformación social”, aseguró María Paz Gaviria, gerente de Plataformas Culturales de la Cámara de Comercio de Bogotá.
En el marco del congreso, se ha promovido la iniciativa Clúster de Alimentos y Gastronomía, que brinda acompañamiento de manera permanente a las empresas del sector, y con el que la CCB le apunta a la identificación de brechas que limitan la competitividad y así generar proyectos para superarlas.
Por otra parte, Bogotá Madrid Fusión contó con el primer Salón de Emprendimiento dedicado a las mipymes del sector.
La agenda del evento ha estado engalanada por la presencia de 18 chefs internacionales y 12 locales. Además, en el encuentro se hizo entrega los premios Chef Revelación y Reconocimiento a la Trayectoria.
Benjamín Lana, director general de Vocento Gastronomía y vicepresidente de Madrid Fusión, asegura que este tipo de iniciativas llevan a la cocina colombiana al plano internacional, y la perfilan como una potencia gastronómica y comercial dentro del ámbito culinario.
“Esta es una factoría de transformación culinaria y de transformación para la gente. Es decir, nosotros con este tipo de congregaciones internacionales lo que buscamos es que esa parte oscura que ostenta el proceso de llegada del producto, desde el mar o el campo hasta las manos del cocinero, necesita ser reconocida”, apuntó Lana.
