
                        Mercado corrige proyecciones de inflación y espera que Banco Central reduzca la tasa
                    

Se prevé que la entidad reducirá la tasa en 100 puntos base a 10,25% en un lapso de tres meses, dando inicio anticipado al ciclo de ajustes

Luego de dos años de fuerte incremento tanto de la inflación como de la tasa de interés, el mercado comienza a vislumbrar un cambio de tendencia.
Así lo muestran los resultados de la Encuesta de Operadores Financieros (EOF), elaborada por el Banco Central ad portas de su Reunión de Política Monetaria (RPM) y del Informe de Política Monetaria (IPoM) de la próxima semana.
En cuanto al cuadro inflacionario, los consultados esperan una variación mensual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) de 0,4% durante el mes de diciembre, para luego ubicarse en 0,3% en enero y 0,5% durante febrero.
Ahora, en una mirada de más largo plazo, los agentes corrigieron a 4,55% su apuesta para el IPC acumulado en los próximos 12 meses, 1,45 puntos porcentuales menor a lo que se anticipaba en la EOF previa. En un horizonte de 24 meses también se produjo una corrección, desde 4,4% a 3,8%.
Este panorama también tendrá incidencia en la Tasa de Política Monetaria (TPM), con el consenso del mercado apostando a que el instituto emisor la mantenga en 11,25% en la reunión que concluye el próximo martes, decisión que se repetiría en la reunión posterior.
Ahora, el mercado prevé que la entidad reducirá la tasa en 100 puntos base a 10,25% en un lapso de tres meses, dando inicio anticipado al ciclo de ajustes a la baja en la tasa de interés. En un horizonte de seis meses anticipan que la TPM se ubicará en 8,8% y a 6,25% en un lapso de 12 meses.
¿Y a 24 meses? La tasa llegaría a un 5%, según estiman los operadores financieros.
Las expectativas para la cotización del dólar frente al peso chileno también se revisaron a la baja: para los próximos siete días, los agentes prevén una cotización promedio de $ 900, $ 40 menos que en la EOF previa, mientras que en los próximos 28 días se ubicaría en $ 912,5, mucho que los $ 950 que se anticipaba en el sondeo más reciente.
