
                        Índice del Pollo Asado se mantiene a un promedio de $35.038 al cierre de noviembre
                    

El precio del pollo asado subió solo en tres ciudades de las siete analizadas, siendo Cartagena la que tuvo la mayor alza con 1,64%

Octubre viene de cerrar una inflación de 12,22%, el costo de vida de los colombianos más alto en 23 años, y el lunes el Dane publicará la actualización del IPC para noviembre, dato que según el mercado financiero se estima podría llegar a 12,30% y se encuentra cerca de tocar techo empezando a corregirse o moderarse para final de este año.
Esto va en línea con la nueva entrega del Índice del Pollo Asado de LR, un indicador que mide la variación de precios con base a este plato que se consume en todas las regiones de Colombia. El indicador hace un sondeo con los asaderos de pollo de las principales ciudades de Colombia entre las que se encuentra Medellín, Cartagena, Cúcuta, Cali, Villavicencio, Tunja, y la capital: Bogotá.
De esta forma, el resultado con corte al cierre de noviembre mostró que el precio promedio de las siete ciudades evaluadas está en $35.038.
 Curiosamente se trata del mismo valor presentado el mes inmediatamente anterior. Es decir, que sorpresivamente la variación para esta vez fue de 0% frente a octubre.
Dicho índice también mostró que el precio del pollo asado subió solo en tres ciudades de las analizadas, siendo Cartagena la capital que tuvo la mayor alza con 1,64% y un costo promedio de $35.133, seguida de Cali que subió 1,05% con un precio promedio de $32.200 y Tunja con un aumento de 0,98% y un precio de $34.300.
Por el lado de la capital colombiana, esta presentó una reducción de 0,64% y es la segunda ciudad con el precio más alto del país con $36.300, solo superada por Medellín que mantiene un precio promedio de $38.300.

Las otras cuatro ciudades evaluadas también tuvieron una ligera reducción en el costo promedio. Medellín fue la que más bajó en todo el país con 1,37%, seguida de Cúcuta con 0,94% y Villavicencio con 0,39%. Cabe destacar que aunque la variación de la capital antioqueña fue la que más se redujo de todas las ciudades, esta sigue teniendo el precio más alto del país. De otro lado, las ciudades que presentaron el menor costo fueron Cali ($32.200), Villavicencio ($33.933), Tunja ($34.300), Cúcuta ($35.100) y Cartagena ($35.133).
En cuanto a relevancia de este plato y la variación de su precio Gonzalo Moreno, presidente ejecutivo de Fenavi, dijo que el pollo asado continúa siendo la comida rápida preferida por los colombianos y que a pesar de que el precio se ha mantenido durante los últimos dos meses, los acompañantes que conforman el combo hace que el precio en general suba.
Agregando que en cuanto a producción de pollo este año van a cerrar con la más alta de la historia y que entre los retos a los que se enfrenta el sector están el costo de materias primas ya que 80% de la soya y maíz que consumen las aves del país son importadas.
De otro lado, las cifras del Sistema de información de precios (Sipsa) del Dane, también destacaron el aumento que ha tenido este alimento en lo corrido del año, por ejemplo el pollo entero congelado sin vísceras subió 7,4% y el fresco creció 16,4%.
En cuanto a la inflación y según deja ver los resultados de este índice, se espera sea más moderada para el mes siguiente; de hecho el mercado financiero proyecta que el IPC de noviembre podría pasar de 12,2% a 12,3%, un movimiento leve. Pero esto iría en línea con las metas del ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, que ve el fin de año con IPC de 12% pero con tendencia a la baja desde enero próximo.
Precisamente, mientras el Gobierno y los actores del mercado ven que el costo de vida cierre en 12% para 2023 la meta ya se ubica en 7,6%. Gustavo Acero, economista Senior del Banco de Bogotá, dijo que para noviembre se espera una inflación mensual de 0,61%, este sería un punto de inflexión a la inflación y a partir de diciembre se empezaría a corregir. “Lo que hay detrás de este dato es el tema de los alimentos que viene con una presión alcista, más allá de que se ha dicho que los precios han empezado a bajar, esto no se ha transmitido como tal el consumidor”, puntualizó Acero.
