
                        Comenzó la primera fase de la línea de orientación en salud mental con videollamadas
                    

La atención será gratuita en jornada continua todos los días y contará con profesionales en psicología clínica con alcance nacional 

El Ministerio de Salud anunció que desde hoy comenzará la operación de la primera fase de la línea nacional de orientación en salud mental con agendamiento por videollamada, con acceso desde la página web de la cartera.
La iniciativa también brindará información, consejería y asesoría para manejar crisis emocionales y posibles afectaciones en la salud mental y estará disponible en todo el país de manera gratuita. Esta red se complementará con otras líneas como las de Bogotá, Cali, Risaralda y Boyacá.
El MinSalud aclaró que la atención será jornada continua todos los días de la semana y contará con el apoyo de un grupo de profesionales en psicología clínica, quienes apoyarán situaciones de crisis y luego harán la referencia según cada caso atendido.
Para acceder al servicio tendrá que entrar a la página del MinSalud en la ventana micrositio y luego agendamiento.
En las próximas semanas también se incorporará una nueva fase con la que se habilitará la atención por llamada telefónica en la línea nacional 106, que tampoco tendrá ningún costo para el paciente.
