
                        Un grupo trata de llevarse un mural de Banksy en Ucrania, según autoridades de Kiev
                    

El grupo consiguió cortar una sección de tabla y yeso con la imagen de una mujer con máscara de gas y bata

Un grupo de personas intentó llevarse el viernes un mural del grafitero Banksy cortando una sección de la pared donde estaba pintado, dijo el gobernador de la región de Kiev.
El grupo consiguió cortar una sección de tabla y yeso con la imagen de una mujer con máscara de gas y bata que sostiene un extintor en el costado de un edificio incendiado.
Sin embargo, fueron encontrados en el lugar de los hechos, en la ciudad de Hostomel, cerca de Kiev, y el mural fue recuperado, dijo Oleksiy Kuleba en un comunicado.
La imagen seguía intacta y la policía la estaba protegiendo, añadió.
"Estas imágenes son, al fin y al cabo, símbolos de nuestra lucha contra el enemigo (...) Haremos todo lo posible para preservar estas obras de arte callejero como símbolo de nuestra victoria", dijo Kuleba.
Banksy, cuyas obras pueden venderse por millones de dólares en el mercado del arte, confirmó que había pintado el mural y otros seis el mes pasado en lugares muy afectados por los intensos combates que se produjeron después de que Rusia invadiera Ucrania a finales de febrero.
Uno de los otros murales muestra a una niña gimnasta realizando un ejercicio de parada de manos sobre una pequeña pila de escombros de hormigón, en otro hay un anciano bañándose.
La policía publicó imágenes del muro amarillo Hostomel, con un gran parche cortado hasta la mampostería. Varias personas fueron detenidas en el lugar de los hechos, dijeron.
La guerra de Rusia en Ucrania cumple ya 10 meses. Las fuerzas de Moscú fueron expulsadas de los alrededores de Kiev en la primera fase de la guerra, pero los combates continúan en el este y el sur.
