
                        Estos son los nuevos horarios que manejarán los trenes de Medellín en diciembre
                    

Nuevos horarios en el metro de Medellín para Navidad, Año nuevo, velitas y otros sábados de diciembre fueron anunciados por la Alcaldía 

El Metro de Medellín modificará sus horarios para Navidad. Con el objetivo de que sus usuarios puedan disfrutar de los alumbrados navideños y realizar sus compras desplazándose en un sistema de transporte.
Los nuevos horarios quedaron así: los viernes 9,16, y 23; los sábados 3, 10 y 17, el miércoles 7 de diciembre, día de velitas, la red Metro prestará servicio desde las 4:30 a.m hasta las 12 p.m de la noche, una hora más a lo habitual.
De igual manera, los últimos trenes que garantizan transferencia saldrán a las 12 p.m de San Antonio en ambos sentidos, permitiendo las transferencias con las líneas A, B, T, 1, K, J, M, H y P.
La extensión se aplicará a las líneas A y B de Metro, al Tranvía de Ayacucho, a las líneas H (Villa Sierra), J (San Javier), K (Santo Domingo), M (Miraflores) y P (El Progreso), y a la línea 1 de buses.
Para Navidad y Año Nuevo, la red Metro prestará servicio desde las 4:30 a.m hasta las 10 p.m, los últimos trenes saldrán de Niquía y de La Estrella a las 9:40 p.m.
Los domingos 25 de diciembre y 1 de enero de 2023, la operación iniciará a las 5:00 a.m. En las líneas de cable aéreo J, P, H y M el servicio comenzará a las 9:00 a.m, mientras que en las líneas K y L a las 8:30.
Los lunes 26 de diciembre de 2022 y 2 de enero de 2023, la línea (Arví) que normalmente no opera, sí lo hará y prestará el servicio comercial desde las 9 a.m hasta las 6 p.m