
                        “La proyección está en vender aproximadamente 400.000 pizzas en esta edición”
                    

Luego del éxito del Burger Máster, que vendió $40.000 millones, Tulio Zuloaga asegura que el objetivo de este evento será atraer a más clientes y ayudar a los negocios

Esta semana 20 ciudades del país participaron del Pizza Máster, que regresó este año con un precio estándar de $17.000. Luego del éxito del evento de hamburguesas, en el que se vendieron cerca de $40.000 millones, la apuesta de la organización es enfocarse más en la curaduría y en la calidad de los productos.
El Burger Máster, por ejemplo, contó con cifras récord de participantes, pues más de 600 restaurantes se vincularon en 20 ciudades.
Tulio Zuloaga, organizador del Pizza Máster, aseguró que espera superar la cifra de 400.000 pizzas vendidas, lo que equivale a unos $10.000 millones si se cuentan las bebidas. “En esta ocasión no queremos irnos para arriba, pues nuestro objetivo es ser más especializados”, dijo.
Para el responsable del evento la importancia de este recae en el impacto que logren tener en los restaurantes que participaron. Por esa razón, Zuloaga indicó que “dejó de lado el ego de las ventas” y que ahora se centra en la cantidad de personas que, finalizado el ajetreo del Máster, regresan a comprar en los sitios.
En esta ocasión, los comensales registraron sus votos por medio de la app Tulio Recomienda, la cual puso a disposición de los interesados la ubicación y los nombres de los restaurantes que participaron.
¿Cuál es el concepto a día de hoy de los Máster?Todo lo que tiene que ver con los Máster ha cambiado bastante. Estamos apostándole con mucha fuerza en volver a su esencia, que es volver a los productos de calidad. Durante mucho tiempo nos enfocados en despachar y vender, pero eso impactaba la calidad. El mensaje es recordar que estos eventos son una campaña de mercadeo y no son solo para vender pizzas, sino para enamorar clientes y que los restaurantes puedan crecer después. La petición, como fue en el Sushi Máster, en el que tuvimos unos números más justos, es que lo principal debe ser la calidad.
¿Qué expectativas tiene para este evento?En 2019, que fue el último Pizza Máster, se vendieron cerca de 440.000 pizzas, lo que representó algo más de $7.000 millones. En esta ocasión no queremos irnos para arriba, pues tratamos de hacer una curaduría cada vez más fuerte y así ser más especializados. La idea es superar las 400.000 pizzas vendidas, teniendo en cuenta la lluvia y todos los obstáculos que podamos encontrar. Queremos llegar a los $10.000 millones contando pizzas, que tuvieron un valor diferente, y las bebidas.
¿Están los Máster engranados con la reactivación?El tema de reactivación es muy importante, ya que el Máster nació para salvar a restaurantes de hamburguesas que estaban listos a cerrar sus puertas. Yo siempre he dicho que el evento como tal simplemente es un vehículo, una excusa, para hacer que los lugares crezcan. Lo más importante no es el Máster, sino lo que pasa después: la tercera ola, que es cuando visito los sitios y en ellos me cuentan que lograron abrir nuevos locales, o que duplicaron sus ventas. Esa parta es muy bonita y es lo que más busco.
Hay una reactivación, porque si logramos acercarnos a los $10.000 millones, luego que en el Burger Máster fueran $40.000 millones, se puede decir que logra moverse con muchísima fuerza y esto termina tocando incluso a los gremios y el agro colombiano.
¿Cuál es su mentalidad?Yo ya dejé de lado el ego de haber vendido tantos millones de pizzas, sino que ahora me centro en cuántas personas regresaron a los negocios.
