
                        Tapabocas obligatorio es solo para tres escenarios pero se estudia ampliar la medida
                    

La ministra de Salud, Carolina Corcho aclaró que por ahora no es una decisión tomada el regreso universal del uso del tapabocas 

Por una subida en los casos covid-19, de más de 160% en el último mes y la llegada de la temporada navideña, el Ministerio de Salud, en cabeza de Carolina Corcho, estudia volver a la obligatoriedad del tapabocas en espacios públicos. Sin embargo, la jefe de la cartera aclaró que hoy solo se exige en tres escenarios: en el transporte público, servicios médicos (es decir cuando está en una clínica u hospital) y en los hogares geriátricos. En el MinSalud estudian la opción de volver al tapabocas permanente. La medida, cuyo decreto podría ser expedido la próxima semana "es un propuesta que se está analizando y no es una decisión tomada".
En caso de que se decida volver a la obligatoriedad del tapabocas, esto aplicará para personas desde los 2 años en espacios con aglomeraciones, allí se incluye además del transporte público, a los centros comerciales y sus locales, iglesias, o cualquier espacio con alto número de personas.
“Por los riesgos que tenemos en diciembre y las lluvias que se prolongan en Colombia de acuerdo al Ideam, vamos a proponer el uso del tapabocas", dijo la jefe de cartera, quien recordó que el país mantiene vigente el plan de vacunación contra el covid para quienes no han aplicado sus dosis de refuerzo.
En el último mes, de la semana del 28 de octubre al 24 de noviembre, el número de casos activos de covid-19 pasó de 883 a 2.333, lo que representa un incremento de más de 160% y si se revisa solo noviembre, la cifra pasó de 1.251 a 3.582, un salto de 186%.
Si bien las tasas de letalidad son mucho más bajas que durante la época fuerte de la pandemia, por ejemplo hace un año, cuando los contagiados en un día superaban los casos activos de hoy, sí siguen presentándose víctimas. Al 24 de noviembre, el Instituto Nacional de Salud (INS) reportó 14 muertes, con lo que el llamado es a no bajar la guardia.
“Hay que tener en cuenta a las personas mayores de 60 años de edad que no tienen los refuerzos o la vacunación completa que aumenta el riesgo de hospitalización”, dijo la ministra.
Las prestadoras de salud, vigiladas por el Ministerio de Salud, siguen aplicando dosis de la vacuna contra el covid-19 y refuerzos para quienes ya la tienen y desde la cartera se solicitó aumentar 10% los esquemas completos, 20% los primeros y segundos refuerzos y 25% la vacunación para la influenza.
