
                        La casa donde se retiró Mohamed Alí ya está en el mercado por US$17 millones
                    

Este es el hogar del que fue el protagonista de uno de los combates de boxeo que más dinero han generado en la historia

Hace unas décadas atravesaba su entrada principal una leyenda pugilística ya retirada. Pero ahora en la propiedad se ha colgado el cartel de venta. Vivir en la casa del boxeador más famoso de todos los tiempos, Mohamed Alí, es posible. Al menos si se tiene el dinero suficiente para desembolsar los 17 millones de dólares en los que está valorada la propiedad.
Un sueño hecho realidad para los grandes aficionados a este deporte, en el que Mohamed Alí logró llegar a lo más alto y ganarse un puesto en la cima. Su estilo de pelea tan personal y una personalidad carismática han inspirado a muchos.
El hogar del que fue el protagonista de uno de los combates de boxeo que más dinero han generado en la historia, una proeza que sucedió hace ya cinco décadas, abre sus puertas a todo aquel interesado en convertirlo en su residencia habitual. Así es la casa donde vivió el púgil Mohamed Alí.
Una década en la casaMohamed Alí residió en la propiedad cuando ya lo había conseguido todo en el boxeo, durante la década de los ochenta. En ese momento ya había logrado ganar su primer campeonato de pesos pesados en 1964 y se acababa de retirar del boxeo, en 1981.
La ubicaciónEl 55 de Fremont Place, ahí se sitúa la mansión de Mohamed Alí, concretamente se encuentra en el barrio de Hancock Park, en los Ángeles. Sin embargo, el boxeador no era el único residente popular por allí, también tenía unos vecinos que pertenecían a lo más alto de la sociedad.
La lujosa Fremont PlaceFremont Place está considerada como la zona más exclusiva del centro de Los Ángeles, un lugar que concentra a algunos grandes nombres y fortunas. Donde viven personalidades como el compositor Danny Elfman y la actriz Bridget Fonda.
El diseñadorFue diseñada por el arquitecto John C. Austin, conocido especialmente por su trabajo con el Observatorio Griffith, una de las razones por las que la mansión presenta una personalidad palpable en cada uno de sus rincones.
¿Cómo es la mansión de Mohamed Alí?
La casa de Mohamed Alí presume de un marcado estilo italiano, con mármoles, piedra y tonalidades claras. La construcción se encuentra totalmente rodeada de zonas ajardinadas repletas de césped, árboles y plantas, dando lugar a un entorno idílico.
Los detalles originalesLa mansión todavía preserva muchos de los elementos originales, como son los apliques de piedra, las lámparas de araña y las vidrieras de Louis C. Tiffany, el hijo del fundador de la conocidísima joyería Tiffany & Co.
Las dimensiones de la casa de Mohamed AlíLa vivienda cuenta con 1.020 metros cuadrados, divididas a lo ancho y largo de tres plantas, y se ubica en una parcela de 6.000 metros cuadrados de terreno. Unos números que dejan claro que el espacio probablemente no será un problema para quienes quieran residir en ella.
La distribuciónLa casa de Mohamed Alí se divide en un total de siete dormitorios, ocho cuartos de baño y un salón de baile con bar y restaurante. Así como también dispone de otras salas y estancias, además, destaca su impresionante escalera en madera como nexo de unión de las tres plantas.
Los exterioresEn el amplio espacio que rodea al edificio se pueden encontrar algunas instalaciones de lujo, como una piscina, con zona para tomar el sol y áreas chillo ut y de almuerzo. También hay un jardín de meditación y una casa de invitados.
El interior de la casa de Mohamed AlíLos espacios de la vivienda son tan lujosos como acogedores, una combinación armoniosa que se logra gracias a las excelente selecciones de tejidos y los muebles de madera de líneas clásicas y conservadoras.
