
                        Gobierno de Francia anticipó cortes de electricidad  para evitar apagón
                    

La situación de las plantas atómicas, que garantizaron durante el año pasado el 69% de la producción total de energía eléctrica de la segunda economía de Europa

El gobierno del presidente de Francia, Emmanuel Macron, anticipó que los cortes de electricidad podrían regresar en enero, por lo que pidió a la población limitar el consumo durante el invierno boreal, mientras busca compensar con importaciones de países vecinos los problemas de generación que registran la mitad de los 56 reactores nucleares con que cuenta el país, los cuales están inactivos por tareas de mantenimiento debido a problemas de corrosión.
La situación de las plantas atómicas, que garantizaron durante el año pasado el 69% de la producción total de energía eléctrica de la segunda economía de Europa, se suma a una coyuntura caracterizada por la caída del suministro de gas natural ruso a raíz de la guerra en Ucrania. "Como excluimos correr el riesgo de un apagón total, preparamos todos los escenarios para enfrentar todas las situaciones", indicó el vocero del Gobierno, Olivier Véran.
En un intento por evitar cortes, el operador del transporte de electricidad RTE explicó que Francia "importará mucha electricidad desde Alemania, el Reino Unido y España, entre otros países”, según las declaraciones recogidas por la agencia AFP. "Francia era históricamente un gran exportador porque tenía un parque nuclear muy grande, pero hora tiene dificultades temporales que se resolverán, aunque se tardará unos años", señaló al medio Franceinfo Xavier Piechaczyk, presidente del directorio de RTE.
En los últimos meses, la estrategia del gobierno de Macron se centró en llamar a particulares y empresas a la sobriedad energética con el objetivo de reducir un 10% el consumo en dos años respecto a 2019. El abanico de medidas es amplio y van desde limitar la calefacción en los hogares, oficinas y escuelas, hasta el apagado de los paneles luminosos en los comercios durante la noche, o de los principales monumentos en París, entre otras medidas.
El último balance de RTE, difundido el martes pasado, indica que el consumo fue la semana pasada un 6,7% inferior con relación a la media del período 2014-2019, una reducción "concentrada en el sector industrial", pero menor en los hogares y en el sector servicios. Según indicó el servicio meteorológico francés, el clima ayudó. Durante el otoño boreal, debido al calentamiento global que genera el cambio climático, "todos los meses fueron más cálidos de lo normal".
"Si tenemos un invierno especialmente frío y por tanto costoso en términos de energía podría haber situaciones de tensión eléctrica”, reconoció Véran. Aunque el vocero rechazó que ya se estén programando cortes de electricidad, el gobierno prevé que estos podrían afectar al 60% de la población, al tiempo que admitió que prepara una circular dirigida a los gobernadores regionales para que empiecen a prepararlos.
Los cortes, según explicó, serían de 8 a 13 y de 18 a 20, horarios en los que se registran los picos de consumo, aunque no serían generalizados, sino que se repartiría alternativamente por el país. Los servicios cruciales -como bomberos, policía y hospitales, entre otros- no se verían afectados, a diferencia de las escuelas. Mientras tanto, el mensaje oficial sigue centrándose en la responsabilidad ciudadana. "Si a las 19 no todos encienden la calefacción al mismo tiempo, o no se secan el pelo a la vez, si lo atrasamos un poco, puede funcionar", se esperanzó Véran.
