
                        Asocafé Tatamá, de Santuario Risaralda, envió a Inglaterra más de 200 sacos de café
                    

Al mes, la asociación comercializa entre 6.000 y 8.000 kilos de café regional. Al año produce 1,5 millones de kilos de café pergamino seco

La asociación de producción de café de Santuario, Risaralda, Asocafé Tatamá, llegó a Inglaterra con 200 sacos de producto en alianza con ProColombia.  Esta asociación de productores ha exportado a Estados Unidos, España y Dubai.
“La asociación nació en un proceso de aprendizaje. Nosotros sabíamos cómo producir el café, pero no teníamos conocimientos con los temas de la comercialización. En el 2017 comenzamos con ese proceso de comprar directamente el café a los productores y con la ayuda de una ONG canadiense pudimos contactarnos con clientes internacionales, abrir nuestro propio laboratorio y también nos ayudaron en la formación sobre procesamientos en finca. De ahí nace la idea de producir algunos cafés diferenciados en procesos de fermentación y algunos cafés honey y naturales que demoran de 30 a 40 días en su proceso”, indicó Edier Ramos Martínez, gerente de Asocafé Tatamá.
Mensualmente, la asociación está comercializando entre 6.000 y 8.000 kilos de café regional. Mientras que al año producen alrededor de 1,5 millones de kilos de café pergamino seco.
Desde 2021, la entidad inició con las exportaciones de la mano de ProColombia. Se negociaron tarifas de exportación con FedEx para hacer envíos a Estados Unidos de café tostado inicialmente, y luego y café verde en pequeñas cantidades.
“El apoyo de ProColombia, desde el año pasado ha significado mucho para nosotros por el tema de las exportaciones de pequeñas cantidades, de igual manera logramos tener contacto con los courrier y tener tarifas competitivas que nos permitieran empezar a hacer los envíos. Este año con las exportaciones de grandes cantidades, la entidad estuvo muy pendiente de todo el proceso y de que no tuviéramos ninguna dificultad”, agregó Ramos.
Solamente en octubre, se enviaron 177 sacos de café verde de 35 kilos, más 62 sacos de 70 kilos a Londres para un cliente originario de Risaralda que vive en Inglaterra.
Y es que según el Dane y ProColombia, las exportaciones de café de Colombia llegaron a  US$3.030 millones, lo que representa un aumento de 44% frente al mismo periodo del año 2021. Las zonas más exportadoras son  Caldas, Huila, Antioquia, Bogotá, Santander, Quindío y Risaralda. Y los principales clientes de café son Estados Unidos, Bélgica, Canadá, Alemania y Japón.
