
                        Bank of America eleva recomendación de bonos colombianos por la baja valoración
                    

“La consolidación fiscal relativamente lenta de Colombia, la incertidumbre política y el amplio déficit de cuenta corriente seguirán siendo desafíos a mediano plazo”

Bank of America mejoró la calificación de los bonos externos de Colombia desde ponderación de mercado a sobreponderar, ya que las valoraciones siguen siendo baratas a pesar del reciente repunte tras la fuerte venta masiva observada en octubre.
El analista Lucas Martin dijo que ve un “espacio significativo” para que la percepción de los inversionistas y las valoraciones mejoren dado el potencial de que el Gobierno dé marcha atrás en su prohibición de nuevas exploraciones petroleras, junto con el ahorro de algunos de los ingresos de la reforma tributaria de 2022 y la reducción de las compras de tierras.
No obstante, “la consolidación fiscal relativamente lenta de Colombia, la incertidumbre política y el amplio déficit de cuenta corriente seguirán siendo desafíos a mediano plazo”, escribió el analista en una nota.
Martin señaló que será difícil que los bonos de Colombia vuelvan a los niveles observados en octubre. También mencionó que los bonos colombianos han estado cotizándose a niveles que implican una calificación crediticia más de dos escalones por debajo de los actuales.
Proyecta un superávit primario de 0,6% del PIB en 2023 y prevé una disminución del índice de endeudamiento en 2023.
“Los bonos a largo plazo emitidos anteriormente, donde los diferenciales son más amplios, actualmente ofrecen el mayor valor en la curva de deuda externa de Colombia”, escribió Martin.
