
                        Petro designó a Olga Lucía Acosta como nueva codirectora del Banco de la República
                    

La directora de la oficina de la Cepal en Colombia remplazará a Alberto Carrasquilla a quien el Consejo de Estado declaró nulo su nombramiento

El presidente de Colombia, Gustavo Petro, designó a la directora de la oficina de la Cepal en Colombia, Olga Lucía Acosta, como nueva codirectora del Banco de la República.
Acosta remplazará al saliente miembro de la Junta del Emisor Alberto Carrasquilla a quien el Consejo de Estado tumbó su nombramiento por no cumplir con la cuota de género.
La nueva codirectora es economista, con Maestría en Políticas de Desarrollo, y Estudios Superiores Especializados (Dess) en Política Económica y Regulación de la Universidad de París-Sorbona.
Ya había trabajado en el Banco de la República, en el Departamento de Investigaciones Económicas de esa entidad.  También estuvo en el Ministerio de Hacienda como asesora del Consejo Superior de Política Fiscal.
Acosta fue editora de la revista Coyuntura Social, Investigadora de Fedesarrollo y profesora de la Facultad de Economía de la Universidad del Rosario.
Desde 2006 se venía desempeñando como asesora regional de la oficina de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe, Cepal, en Colombia y miembro del Comité Autónomo de la Regla Fiscal (Carf).
Ha realizado estudios y ejercicios de cooperación técnica con el Departamento Nacional de Planeación, el Ministerio de Hacienda y Crédito Público y el Dane. Se ha especializado en los temas de equidad distributiva y en los aspectos institucionales del sistema de protección social del país.
En la Academia ha estado como profesora de la Facultad de Economía de la Universidad del Rosario y desde la Cepal realizó estudios y ejercicios de cooperación técnica con el Departamento Nacional de Planeación en los temas de equidad distributiva y aspectos institucionales del sistema de protección social colombiano.
Con la llegada de Olga Lucía Acosta a la Junta del Emisor se cumple la cuota de género de 30% que ordena la Ley 581 de 2000, que establece la participación adecuada de la mujer en los máximos niveles decisorios.
La Junta Directiva del Banco de la República quedó conformada por Acosta y la codirectora Bibiana Taboada como las únicas cuotas femeninas, y también por Mauricio Villamizar, Roberto Steiner, Jaime Jaramillo-Vallejo, el gerente de la entidad, Leonardo Villar, y el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo.
