
                        La OPA de Esadinco por BHI está a 3,74% de su objetivo mínimo a seis días de finalizar
                    

Durante el quinto día de OPA se recibieron 91 aceptaciones por un total de 333 millones de acciones, equivalente a 3,12% del máximo

El 28 de noviembre inició el periodo de aceptación de la Oferta Pública de Adquisición de Esadinco, sociedad con domicilio en Colombia controlada por Luis Carlos Sarmiento Angulo, para adquirir participación en BAC Holding International (BHI).
Durante el quinto día de OPA se recibieron 91 aceptaciones por un total de 333 millones de acciones, que equivalen a 3,12% del máximo a comprar por parte del oferente. En el primer día se recibió una aceptación por un total de 465,6 millones de acciones, en el segundo día se recibieron 93 por un total de 30,7 millones de acciones y en el tercero 45 por 44,8 millones de acciones.
A la fecha, el comprador completa 883 millones de especies adquiridas con 212 aceptaciones, lo cual representa 1,26% del total a comprar por parte de este; es decir, faltaría 3,74% para completar el mínimo de 5% y que sea una OPA exitosa.
El plazo de la Oferta irá hasta el próximo 12 de diciembre, aunque el oferente podrá prolongar el plazo 20 días hábiles, lo que significa que se extendería hasta enero. La empresa busca entre 5% y 25% de las acciones, por lo que está dispuesta a pagar $293 por cada título.
Los principales accionistas de esta empresa son Banco de Bogotá, con 10.805 millones de acciones y un total de participación de 25%, Adminegocios con 7.011 millones de títulos (16,2%) y Rendifin con 6.604 millones de especies (15,3%).
Al respecto, Banco de Bogotá anunció que Sergio Uribe, Alfonso de la Espriella, Carlos Arcesio Paz y José Fernando Isaza serán los miembros de la Junta Directiva que podrán deliberar y decidir sobre asuntos relacionados con la oferta de compra. Además, los suplentes serán Jorge Iván Villegas, Sergio Arboleda, Ana María Cuéllar, Álvaro Velásquez y Carlos Ignacio Jaramillo.
Por su parte, Luis Carlos Sarmiento, presidente de la Junta Directiva, no quedó relevado de su papel en el órgano directivo pero deberá abstenerse de participar en la decisión final sobre asuntos relacionados con el proceso de compra que se adelanta en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).
