
                        El árbol de abundancia de la Navidad
                    

Este show se tomará la plaza de bolívar con el propósito de rendirle un homenaje a carreteros de la ciudad con frutos y animales de la región

Para la Navidad de este año Bogotá contará con varios ingredientes que la harán diferente a las anteriores, pues según la Alcaldía, está organizado un espectáculo que tendrá únicamente artistas colombianos y que estará respaldado por logística, el despliegue tecnológico y creativo del Distrito. Así lo confirmó la alcaldesa de Bogotá, Claudia López, quien dijo que “por primera vez esta celebración será 100%, y especialmente, bogotana”.
Dentro de la agenda para las próximas semanas destaca un show especial llamado ‘El Árbol de la abundancia’, el cual estará en vivo del 15 de diciembre al 23 de diciembre, en la Plaza de Bolívar, desde las 5:00 p.m.

Esta obra cuenta con más de 200 artistas locales, escogidos por convocatoria pública, como malabaristas, bailarines, actores, trapecistas, acróbatas, entre otros.
También, a este evento se unirá la Filarmónica de Bogotá, junto al director Jimmy Rangel, la directora escénica Ma Zhenghong, y reconocidos actores de la industria del teatro. La entrada será gratuita y los interesados podrán asistir junto a toda su familia.
El cine inclusivo del ‘We Cam Fest’El We Cam Fest llega a Bogotá el 8 de diciembre a partir de las 9:00 am en el Centro Comercial Plaza Central. Esta, será su segunda edición del festival de cine internacional. El evento será el primer cine inclusivo y accesible de Colombia. Este, es organizado por la Fundación Cine Social y la Fundación Cirec y es dirigido a todo el público en general. A través de las muestras artísticas, la compañía busca reflejar otras perspectivas de la vida.
Un recorrido por el jardín botánico Desde hoy sábado 3 de diciembre hasta el 9 de enero podrá disfrutar de un recorrido de 1.5 kilómetros por el Jardín Botánico de Bogotá, a partir de las 5:45 p.m. El trayecto tiene como objetivo dar un homenaje a todos los polinizadores del ecosistema, entre ellos las abejas. Estas irán contando la historia de las flores, la manera como fueron apareciendo en la tierra y cómo fueron evolucionando, mientras avanza el recorrido.
Villancicos con la Filarmónica La Orquesta Filarmónica de Bogotá estará hoy en Monserrate, a partir de las 5:00 p.m., entregando regalos musicales para toda la familia. Este evento, que va hasta mañana, contará con repertorios clásicos de Navidad e invitados especiales como los coros representativos del Proyecto de Formación Musical y el cantante Renaldo Gordon, que interpretará obras de Lucho Bermúdez, y muchos villancicos.
Sexta edición del Festival del Domo El Planetario de Bogotá tendrá disponible hoy y mañana, desde las 4:30 p.m., un encuentro experimental organizado por Idartes. El espectáculo busca fomentar la exploración y experimentación audiovisual y sonora en formatos ‘full dome’ con el objetivo de visibilizar el trabajo de artistas tanto emergentes como consolidados nacionales e internacionales en la escena de las artes visuales y las ciencias ante los capitalinos.
‘Protegiendo la naturaleza’En esta oportunidad los pequeños serán los que disfruten de este espacio, y usted podrá acompañarlos. Desde hoy hasta el 5 de diciembre, a partir de las 11:00 a.m, en el edificio Bacatá, se llevará a cabo el Laboratorio Artístico Rayito, en el que podrán crear historias junto a los niños a partir de animales, el río, y lo cerros escondidos detrás del concreto. Juntos podrán jugar y ser los protagonistas de esta aventura.
Televisión Alarma en las alturasDos chicas se encuentran en continentes diferentes, pero planean reunirse en una isla en el mediterráneo. Kate, la mayor, conoce a un grupo de lugareños y accede a un extravagante paseo en globo aerostático que pondrá su vida a prueba. En Cine Colombia el 8 de diciembre.
Tercera entrega de Emily en París Regresa Emily a las pantallas de Netflix, pero esta vez le mostrará lo duro que es enfrentarse a la situación de elegir entre su país natal, EE.UU. y su residencia actual, Francia, en donde vive su sueño más grande: ser diseñadora. Se estrenará el próximo 21 de diciembre.
CineEl prodigio Mathieu vive por la música, pero esto es un secreto del que no quiere hablar con sus amigos porque prefiere pasar el tiempo huyendo de los policías. Un día, su vida da un giro cuando conoce a Pierre Geithner, director de música en París. En Cine Colombia el 22 de diciembre.
El origen de The WitcherEsta serie es ambientada 1.200 años antes de la serie principal, ‘The Witcher’.. Sus cuatro entregas narran la creación del prototipo de brujo y los sucesos que llevaron a la fusión de los mundos de los monstruos, los humanos y los elfos. Se estrenará el 25 de diciembre por Netflix.
