
                        Corona ha exportado un total de 3.200 contenedores a más de 10 países en el año
                    

La compañía productora planea exportar otros 1.200 contenedores durante el último mes del año, con lo que cerrará 2022 con una exportación total de 4.400 contenedores

La multinacional de manufactura y comercialización de productos para el hogar, Corona, ha exportado más de 3.200 contenedores a Estados Unidos, El Salvador  Guatemala, Honduras, Costa Rica, República Dominicana, Haití, México, Chile, Perú, Ecuador y Venezuela este año.
Además, se planea exportar otros 1.200 contenedores durante el último mes del año, con lo que cerrará 2022 con una exportación total de 4.400 contenedores y alrededor de 104.000 toneladas de producto.
“Estas cifras confirman la vocación exportadora de Corona y demuestran nuestra capacidad en términos de soluciones logísticas. Hoy contamos con 11 centros de almacenamiento y distribución en 9 municipios de Colombia, que suman 107.000 metros cuadrados y que nos permiten atender con eficiencia distintas regiones y llegar a múltiples mercados internacionales desde nuestro país", señaló Ricardo Monsalve, gerente general del Área Logística de Corona.
Así mismo, el directivo resaltó que gracias a la red de distribución compuesta por una flota propia y tercerizada de 800 transportadores, "en lo que va del 2022 hemos realizado 91.000 viajes a nivel nacional, entregando al consumidor final cerca de 162.000 pedidos al mes. Seguiremos trabajando para asegurar experiencias memorables para nuestros clientes, al tiempo que cuidamos la competitividad y la sostenibilidad de nuestros negocios”.
Además, la compañía ha implementado innovación en sistemas de transporte con un mecanismo intermodal que combina ferroviario y fluvial con la finalidad de reducir sus emisiones de dióxido de carbono en las cargas de larga distancia.
“También innovamos con proyectos como el de RoundTrip de contenedores, en el que le damos un nuevo uso a contenedores de importación en la operación de exportación, alcanzando ahorros en transporte, movimientos de cargue y descargue de contenedores, haciendo que nuestros procesos sean más eficientes. En, 2023, esperamos extender este proyecto para generar mayores eficiencias”, concluyó Monsalve.
