
                        Cumplimos a cabalidad con los desafíos y exigencias, dice Consorcio CCC Ituango
                    

Unidad de Gestión de Riesgo descartó solicitud de EPM sobre evacuación de los habitantes de las poblaciones aguas abajo de la central hidroeléctrica

Con el encendido de dos turbinas y la confirmación de su capacidad de entrar en operación comercial, se espera que la promesa de Hidroituango empiece a cumplirse luego de largas dilaciones. Ante lo cual, el Consorcio CCC Ituango, en que convergen las empresas Conconcreto, Coninsa y Camargo Correa Infra, se pronunció: "con orgullo y compromiso país, cumplimos a cabalidad con los desafíos y exigencias de Hidroituango".
La obra empezó en 2010; se proyecta que con su entrada en operación genere 2.400 MW de energía, para atender hasta 17% de la demanda energética del país. Su activación estaba inicialmente prevista para 2018, y por fin se está concretando.
"Hoy, después de 10 años de esfuerzo y dedicación, queremos contarle a Colombia que logramos construir las obras civiles principales de Hidroituango, con los retos humanos, sociales, técnicos y ambientales que se afrontaron, demostrando que el Consorcio CCC Ituango asumió con experiencia, idoneidad, capacidad técnica y liderazgo, los hitos y coyunturas complejas que impuso la obra", destacó al respecto el Consorcio CCC.
Las empresas se ocuparon de obras civiles como presa vertedero, cavernas de la casa de máquinas, transformadores y almenaras, sistemas de conducción y descargas y otras obras anexas.
"Queremos reiterar el profundo agradecimiento a todos nuestros colaboradores y sus familias, que han sido más de 30.000 en la construcción del proyecto. Hicieron posible la construcción de una obra de estas magnitudes, superando todas las adversidades", recalcaron en un comunicado.
Sostienen, además, que mediante procesos "innovadores e inéditos en la ingeniería a nivel mundial" se pudo hacer realidad la construcción y superar "retos muy completos" que impuso la naturaleza.
"Este proyecto representa el desafío más grande de la ingeniería en Colombia, y lo hemos culminado cumpliendo los más altos estándares de calidad y rigurosidad que impone la ingeniería. Desde abril de 2018 trabajamos incansablemente en la recuperación de esta gran obra para todos los colombianos, sin pérdida de vidas humanas, cuidando la vida de cada uno de nuestros colaboradores y la de las comunidades aledañas. Nos llena de orgullo haber entregado estas obras con todos los requerimientos exigidos por nuestro cliente EPM", agregaron las empresas del consorcio.
Descartan solicitud sobre evacuaciónEntre tanto, la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres, Ungrd, emitió un comunicado en el que precisa que descartó una solicitud de la empresa EPM para modificar la norma sobre la evacuación de los habitantes en las poblaciones aguas abajo de Hidroituango.
Uno de los procesos pendientes es dicha evacuación. EPM interpuso una acción legal en la que solicitó se modificará la norma que exige evacuar a los pobladores en el área de influencia de la central hidroeléctrica.
"Nosotros estamos recomendando como coordinadores del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres que ante la situación que se pueda generar por el inicio de la operación de Hidroituango y los riesgos que puedan exponer a una población que está ubicada aguas abajo e incluso a pocos kilómetros del proyecto, se tomen las medidas de precaución que establece la Ley", respondió en el comunicado Javier Pava Sánchez, director de la Ungrd.
Preció que, por ello "ante este panorama lo que hicimos fue mediante un acto administrativo, solicitar que esas familias sean evacuadas de manera preventiva, cuando existe un riesgo que se puede generar a la entrada de operación del proyecto”.
