
                        Estos son los techos previstos para el 2023 en petróleo, oro, euro y tipos de interés
                    

Los inversores se han lanzado a descontar 'giros y 'techos' en los mercados financieros

Estos dos términos han tenido un protagonismo clave en la remontada que acumulan desde el mes de octubre. La cuenta atrás para el cierre del año desplaza cada vez más el foco inversor hacia el próximo ejercicio, y las previsiones para 2023 presentadas por las firmas de análisis incluyen cifras concretas sobre algunos de los 'techos' más determinantes en los mercados.
Los analistas de Bank of America cuantifican en sus pronósticos para 2023 variables clave como los tipos de interés, el precio del petróleo, la cotización del euro y el precio del oro.
Tipos de interés
La sucesión histórica de subidas de los tipos de interés por parte de los bancos centrales está detrás del balance tan aciago que presentaban en los tres primeros trimestres del año tanto la renta variable como la renta fija, y que provocaban las mayores pérdidas en las tradicionales carteras 60/40 en 100 años.
La mejora registrada en el trimestre en curso se ha asentado, básicamente, en las expectativas de un freno en el ritmo de subidas de tipos. Esta misma semana el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, ha confirmado que este freno comenzará ya en diciembre. Las subidas de tipos continuarán aún en 2023, pero todas las previsiones anticipan un próximo techo en estos incrementos.
Los analistas de Bank of America ponen cifra y fecha a este techo. La firma considera que el pico de las subidas de tipos se alcanzará en el mes de marzo, en el rango del 5%-5,25%, en línea con la estimación del mercado. Si se cumplen sus previsiones, la Fed mantendría las tasas en este nivel hasta el mes de diciembre de 2023, cuando adoptaría un primer recorte de 25 puntos básicos.
Euro
La política monetaria seguirá siendo crucial en el cruce de las principales divisas tras un ejercicio, 2020, que ha contemplado revalorizaciones históricas en el dólar. La verticalidad de las subidas de tipos de la Fed y el vuelo hacia divisas con un perfil más defensivo han disparado a la divisa estadounidense. A pesar de la reciente remontada del euro, la moneda comunitaria pierde aún cerca de un 8% frente al dólar en 2022.
Las firmas de inversión están convirtiendo la caída del dólar en una de sus apuestas más unánimes de cara a 2023. Los analistas prevén un vuelco en el mercado de divisas, con un correctivo al dólar. Las estimaciones de Bank of America para 2023 contemplan una remontada del euro hasta el nivel de US$1,10.
Firmas como BBVA Asset Management y Ebury coinciden a la hora de estimar un cruce próximo a los 1,10 dólares al cierre de 2023. Los analistas de Deutsche Bank van un poco más lejos en sus pronósticos. La entidad alemana ve a la divisa europea subiendo por encima de US$1,10, y "alcanzando probablemente los 1,15 a finales de 2023".
Oro
El metal precioso se ha sumado en las últimas fechas al impulso alcista que ha recuperado la renta variable. La menor agresividad de la Fed, la caída del dólar y el desplome en los intereses de la deuda han acelerado el ascenso del oro hasta alcanzar el nivel de los US$1.800, en zona de máximos desde el pasado mes de julio.
La senda alcista, según Bank of America, tendrá más recorrido en 2023, con la Fed, el dólar y los intereses de la deuda como aliado. Incluso la amenaza de recesión, añade, podría reforzar su atractivo como valor refugio. La combinación de estos factores podría dar como resultado la conquista de la barrera psicológica de los US$2.000 la onza.
Petróleo
El rally del petróleo, además de desencadenar la crisis energética, ha puesto en jaque a los mercados en 2022 por sus efectos inflacionistas. Las tensiones geopolíticas han multiplicado los problemas del lado de la oferta, en especial debido a los vetos decretados contra el crudo ruso, y los recortes de producción de la OPEP+ han acentuado las tensiones sobre el suministro.
A pesar de la amenaza de recesión en 2023, el conjunto de los analistas descarta caídas significativas en el precio del petróleo para el próximo ejercicio. Bank of America comparte este escenario, y sostiene que las cotizaciones del crudo se mantendrán en niveles elevados. En concreto, sitúa su techo en el tercer trimestre de 2023, en US$110.
Los analistas de Goldman Sachs adelantan sin embargo el techo del petróleo al primer trimestre de 2023, hasta situarlo en un nivel de 115 dólares. Citigroup, por su parte, también augura los precios más elevados en el arranque del año, con niveles cercanos o superiores a los US$100, antes de iniciar un repliegue.
