
                        El dólar mantiene su tendencia a la baja y la próxima semana podría tocar los $4.600
                    

Ya son cinco días en el que la moneda cae. Los analistas aseguraron que se debe a la expectativa del alza de tasas de interés de la Fed

El billete verde ha caído $293,8 a $4.767,2 desde que la Tasa Representativa del Mercado (TRM) tocó su máximo de $5.061 en noviembre. Desde dicho pico, la moneda se ha mantenido en un vaivén constante y la volatilidad ha marcado la pauta en el mercado local e internacional.
Expertos consultados por LR aseguraron que la divisa no iba a bajar de los $4.800 hace unas semanas. Sin embargo, actualizaron dicho valor y consideran que, en el último mes del año, el billete podría llegar a los $4.600, el precio más optimista. Este valor podría verse la próxima semana, antes de la reunión de la Reserva Federal.
Aún está lejos del piso que tocó este año de $3.706,95 en mayo. Desde entonces ha subido 28,5% y aunque este año ya no se vería este precio, que esté sobre los $4.700 representa un leve alivio para el bolsillo de los colombianos. Solo en la semana ha caído $114,21 desde $4.881,41 a $4,767.21, completando cinco días cotizando a la baja.
Algunas razones para que el pesimismo rondara en octubre y noviembre fue el aumento de las tasas de interés en Estados Unidos por parte de la Fed con el fin de controlar la inflación, los riesgos a una recesión en 2023 y la necesidad de refugio en el dólar por parte de los inversionistas. Estos tres factores provocaron que el peso se devaluara frente a la divisa estadounidense.
En el contexto nacional el panorama era más preocupante y la incertidumbre política hizo que los inversionistas se inquietaran. Los anuncios contradictorios del Gobierno acerca de la exploración y explotación de hidrocarburos en octubre y noviembre fueron determinantes para que el peso colombiano se devaluara mucho más rápido que sus pares.
Sin embargo, algunos de esos elementos están camino a corregirse y le han dado al mercado una semana de alivio. El principal y el que ha hecho que el dólar pierda fuerza es el discurso del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, quien a 14 días de anunciar la siguiente subida de tasas de interés aseguró que la lucha contra los precios sigue.
“Tiene sentido moderar el ritmo de los aumentos de nuestras tasas a medida que nos acercamos al nivel de restricción que será suficiente para reducir la inflación. El momento de moderar el ritmo de los aumentos de las tasas puede llegar tan pronto como en la reunión de diciembre”, dijo Powell en su discurso. Los analistas esperan que para diciembre suban solo 50 puntos básicos.
En los siguientes días los ojos de los analistas estarán en el anuncio de inflación de Estados Unidos, martes 13 de diciembre, y en el de Colombia, 5 de diciembre. Para que el dólar se mantenga a la baja estos datos tendrán que ir encaminados hacia el objetivo de reducir la inflación.
El comportamiento del peso respecto al dólar también se debe al contexto nacional. “Hemos visto mensajes del Gobierno más moderados sobre temas que preocupaban a los inversionistas como el petróleo, gas y sus efectos en las cuentas”, aseguró Julio César Romero, director de macroeconomía y mercados en Corficolombiana.
Monedas de América Latina frente al dólarDespués de ser una de las monedas emergentes que más se devaluaba frente al dólar, en este momento el peso colombiano está ganando fuerza. El peso argentino, sin embargo, completa una variación negativa de 6,2%, según datos de Bloomberg. Le sigue el peso brasileño, con 0,50%. “El dólar puede estar en niveles inferiores a $4.700 las próximas jornadas antes de la reunión de la Fed. Si se confirma un tono dovish el miércoles, puede que haya más apreciación del peso de aquí a cierre de año”, aseguró Julio César Romero, director de mercados en Corficolombiana.
