
                        Inflación mundial alcanza máximo cercano a los dos dígitos y sigue siendo alarmante
                    

Los indicadores clave de inflación publicados en Estados Unidos y la zona euro esta semana se debilitaron. Los problemas en las cadenas de suministro y la guerra en Ucrania, disminuyen

La inflación mundial está mostrando signos de haber alcanzado su punto máximo, aunque una probable retirada lenta desde los máximos de varias décadas significa que seguirá siendo una pesadilla para los bancos centrales en 2023.
Los indicadores clave de inflación publicados en Estados Unidos y la zona euro esta semana se debilitaron, mientras que los precios a puerta de fábrica y las expectativas de inflación entre los inversores también están disminuyendo.
Las cadenas de suministro complicadas por la pandemia y la guerra de Rusia en Ucrania están disminuyendo, y los costos de los alimentos y el combustible también han retrocedido.
También es probable que comiencen a tener un efecto, aunque con retraso, las tasas de interés más altas perseguidas por los bancos centrales después de que la inflación se disparó más rápido y durante más tiempo de lo previsto.
Tal telón de fondo ayuda a explicar por qué Bloomberg Economics estima que la inflación mundial alcanzó un máximo de 9,8% interanual en el tercer trimestre, y ahora se dirige al 9,5% en los últimos tres meses del año y al 5,3% a fines de 2023.
Pero los riesgos persisten: las cadenas de suministro aún no se han curado por completo, los precios de las materias primas podrían aumentar nuevamente si China reabre y los trabajadores afectados por el alto costo de la vida pueden continuar presionando los salarios.
Para las autoridades, el pico reciente "no significa que lo peor haya pasado", dijo Tom Orlik, economista jefe de Bloomberg. "Incluso cuando bajen, las lecturas de precios al consumidor se mantendrán muy por encima de la zona de confort para los bancos centrales, lo que requerirá un mayor ajuste incluso cuando se avecinan riesgos de recesión".
