
                        Corea del Sur, Japón y Marruecos son las grandes sorpresas en los octavos de final
                    

Los coreanos le ganaron a la Portugal de Cristiano Ronaldo en el último minuto y eliminaron a Uruguay, que hizo la tarea al ganarle a Ghana 2 a 0

Luego de las primeras semanas del Mundial, todos los grupos ya definieron sus clasificados para octavos de final. Brasil, Francia y Argentina, los grandes favoritos que siguen en pie.
Hoy definieron su clasificación Brasil, Portugal, Corea del Sur y Suiza, en partidos que definieron la suerte de estas selecciones en los últimos minutos del tiempo reglamentario.
Brasil, pentacampeón, cayó jugando con su equipo suplente ante Camerún, equipo al que no le alcanzó para clasificar a la siguiente fase. Corea del Sur, una de las sorpresas del torneo, le ganó en el último minuto a Portugal y logró colarse como el segundo mejor de su grupo, en el que quedó eliminado Uruguay.
Suiza le ganó 3-2 a Serbia y -de haber anotado un gol más a la cuenta- los europeos habrían podido clasificar como primeros de su grupo, lo que pudo ser otra de las sorpresas del torneo.
Argentina no tuvo problemas en superar a Polonia para avanzar de ronda. Por su parte, Francia cayó ante Túnez, pero los seis puntos que había sumado el equipo de Kylian Mbappé le alcanzaron para clasificar como primero de su grupo.
El equipo de Lionel Messi y Ángel Di María, cotizado en US$640 millones, se medirá a una inesperada Australia (US$38,4 millones), que tiene uno de los planteles más 'blanditos' del torneo. Los de Oceanía dejaron en el camino a Dinamarca, que decepcionó.
"A la gente, (le digo) lo mismo que al principio, cuando empezamos mal y con una derrota, que vayamos con tranquilidad, que el grupo va a seguir de esta manera y ojalá podamos seguir demostrando como hoy", dijo Lionel Messi tras finalizar el encuentro.
Francia, otro de los candidatos y con un valor de plantilla de US$903 millones, espera a la Polonia de Robert Lewandowski en octavos.
Los polacos cayeron ante Argentina en la última fecha y con cuatro puntos les fue suficiente para llegar a la siguiente ronda. México y Arabia  Saudita tenían sus chances, pero no les alcanzó.
A comienzos de esta semana, Países Bajos y Senegal, los equipos con mejor valor comercial del grupo A, con US$474 millones y US$279 millones respectivamente, hicieron la tarea al clasificar, y ahora en octavos de final deberán verse frente a Estados Unidos e Inglaterra.
Ecuador, uno de los cuatro equipos suramericanos en el torneo, cayó eliminado luego de sumar una victoria, un empate y una derrota, lo cual no le alcanzó tras verse superado por el conjunto africano de Senegal. El modesto Catar, que llegó al Mundial como el equipo con el valor comercial más bajo (US$14 millones) poco pudo hacer ante sus rivales y se despidió con un solo gol en su cuenta y siete en contra.
Por su parte, Países Bajos hizo un trabajo silencioso para sumar siete puntos, luego de haberle ganado a Senegal por la mínima diferencia y a Catar, por dos goles a cero. Contra Ecuador, los neerlandeses solo sumaron un punto.
Cody Gakpo, delantero del PSV Eindhoven, volvió a marcar la diferencia, pero quiso compartir el protagonismo con sus compañeros.
"Hemos pasado, de eso se trataba hoy. Creo que hemos estado mejor con el balón que en los últimos partidos, hemos tenido un poco más de control", sostuvo tras el partido.
Los ingleses, líderes del grupo B, no fueron tan dominantes como su valor de mercado lo señala, pues son el equipo más caro del mundial (US$1.400 millones). A pesar de haber goleado en dos de sus partidos, 7-0 a Irán y 3-0 a Gales, en el encuentro quizás más apretado contra Estados Unidos se fueron en blanco sin marcar goles.
Estados Unidos, liderado por Christian Pulisic del Chelsea y quien está valorado en US$40 millones, llevó a su equipo a la siguiente ronda tras ganarle 1-0 a Irán, conjunto dirigido por el exentrenador de la selección Colombia, Carlos Queiroz. En octavos los norteamericanos tendrán otro gran desafío: superar a Países Bajos.
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, que acababa de terminar sus comentarios en un evento económico en Michigan y estaba hablando con personas de la audiencia, volvió al escenario tan pronto como terminó el juego.
"Estados Unidos, Estados Unidos, ese es un gran juego. Cuando hablé con el entrenador y los jugadores, dije: 'Puedes hacer esto'. Lo hicieron, Dios los ama", expresó.
