
                        La confianza en el efectivo revive tras la caída masiva de las aplicaciones bancarias
                    

Bancolombia y Davivienda presentaron fallas en sus sistemas durantefechas de pago de nómina, las entidades con más quejas 

Davivienda y Bancolombia han tenido recurrentes caídas masivas en sus sistemas durante los días de pago de nómina que afectan las transacciones y retiros de los colombianos.
 El pasado jueves primero de diciembre no fue la excepción, lo que ha hecho que el descontento entre los usuarios sea mayor y reviva el interés por el dinero en efectivo.
Durante gran parte del jueves, toda la plataforma de Davivienda estuvo caída, los cajeros no tenían servicio, el canal digital no tenía funcionamiento y DaviPlata tampoco funcionaba, lo cual generó que cuando se reactivaron los canales, hubiese largas filas en los cajeros automáticos.
Las personas aquejan que, justamente para las quincenas las aplicaciones móviles, e incluso los cajeros presentan fallas que les impiden usar su capital. Aunque a hoy los bancos ya funcionan con normalidad, los usuarios siguen mostrando su inconformidad con la intermitencia de las plataformas.
Davivienda aseguró que durante el día se presentaron fallas en el funcionamiento de sus canales, pero que trabajaron por solucionarlas.
 Además, indicó que no se debieron a un ataque y que no se pusieron en riesgo los recursos de sus clientes; sin embargo, no respondieron al ser cuestionados por la razón principal de las fallas ni especificaron un plan de acción para evitar que se repita.
Bancolombia, por su parte, también comunicó que durante las fallas buscaron dar canales alternativos a sus clientes para que pudiesen realizar sus transacciones y mencionaron que “esta situación en ningún momento se debió a una vulneración de nuestras plataformas, sino a inconvenientes técnicos que nuestro talento humano solucionó”.
 Si bien estas declaraciones dieron respuesta a algunas de las especulaciones que realizaron los usuarios en redes, no se brindó mayor información sobre su plan de acción.
Al respecto, la Superintendencia Financiera de Colombia adelanta las respectivas investigaciones para dar con la causa de las fallas del sistema de las entidades, la cual viene siento repetitiva específicamente en épocas de mayor movimiento bancario.
En esa misma línea, la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia (Asobancaria) dijo que los hechos no se debieron a un ataque cibernético y mencionaron que la evaluación de la situación estaba en manos la Superfinanciera.
Esto plantea un panorama preocupante en la intensión de dejar el efectivo para recurrir solo a plataformas digitales, pues cuando se presentan estas caídas, acceder a los ingresos se hace aún más difícil.
Los expertos aseguran que no se debe ser negativos, y por el contrario, hay que ir en crecimiento en este tipo de situaciones. “Debemos ser optimistas en el proceso de crecimiento porque duele, lo innato a crecer es el dolor de los cuellos de botella de servidores y conectividad”, afirma Diego Palencia, vicepresidente de Investigación de Solidus Capital.
Por ahora, se espera que las entidades que argumenten el motivo de las fallas y que no las sigan presentando, sobre todo de cara a las festividades navideñas en donde el movimiento bancario es aún mayor debido a todos los gastos que llegan en esta temporada.
Las quejas en la SFC reflejan el descontentoLa Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) publicó las estadísticas de quejas que recibió de las entidades que vigila para junio de 2022. Las cifras dejan ver que para ese mes se recibieron 14.584 reclamos de los usuarios, es decir, 14,2% más que en el mismo periodo de 2021, cuando la suma era de 12.772. Los bancos que más quejas reportaron en ese periodo fueron Bancolombia, (2.274), Davivienda (1.744), Banco de Bogotá (1.288), Scotiabank Colpatria (1.179) y Bbva Colombia (884). En el primer semestre lideran las mismas compañías: Davivienda con 136.141 y Bancolombia con 130.117.
