
                        Ganancias asombrosas salariales en EE.UU. complican la lucha contra la inflación
                    

Las ganancias de empleo se concentraron en unas pocas categorías, lideradas por el crecimiento en ocio y hospitalidad, atención médica y gobierno

Los empleadores estadounidenses agregaron más empleos de lo previsto y los salarios aumentaron más en casi un año, lo que apunta a presiones inflacionarias duraderas que aumentan las posibilidades de tasas de interés más altas de la Reserva Federal.
Las nóminas no agrícolas aumentaron en 263.000 en noviembre después de un aumento revisado al alza de 284.000 en octubre, mostró el viernes un informe del Departamento de Trabajo. La tasa de desempleo se mantuvo en 3,7% a medida que la participación disminuyó. Las ganancias promedio por hora aumentaron el doble de lo previsto después de una revisión al alza del mes anterior.
Las estimaciones medianas en una encuesta de Bloomberg a economistas pidieron un avance de 200.000 en las nóminas y que la tasa de desempleo se mantenga en 3,7%. Los futuros de las acciones estadounidenses cayeron y los rendimientos de los bonos del Tesoro aumentaron después del informe, ya que los inversores anticiparon una postura más agresiva de la Fed.
Las ganancias de empleo se concentraron en unas pocas categorías, lideradas por el crecimiento en ocio y hospitalidad, atención médica y gobierno. Mientras tanto, los empleadores en el comercio minorista, el transporte y el almacenamiento y los servicios de ayuda temporal recortan trabajadores.
El aumento de las nóminas mejor de lo esperado subraya la fortaleza duradera del mercado laboral a pesar del aumento de las tasas de interés y las preocupaciones de una recesión inminente. El persistente desajuste entre la oferta y la demanda de trabajadores continúa apuntalando el crecimiento salarial y ha llevado a muchos economistas a esperar que las empresas sean más fuertes. vacilante para despedir trabajadores en una posible recesión.
Dicho esto, algunos sectores están empezando a mostrar signos más notables de debilitamiento. Muchos economistas esperan que el desempleo aumente el próximo año, significativamente en algunos casos, ya que una política más estricta de la Fed corre el riesgo de empujar a Estados Unidos a la recesión.
'Señales tentativas'El presidente de la Fed, Jerome Powell, dijo a principios de esta semana que se necesita una moderación en la demanda de mano de obra para volver a equilibrar el mercado laboral, y el banco central solo ha visto "Señales provisionales" de eso hasta ahora. También señaló la importancia que tendrá el crecimiento salarial -y el mercado laboral en general- para determinar la trayectoria de la inflación.
El informe de empleo mostró que las ganancias promedio por hora aumentaron un 0,6% en noviembre, el mayor avance mensual desde enero, y aumentaron un 5,1% respecto al año anterior. Los salarios de los trabajadores de producción y no supervisores subieron un 0,7% respecto al mes anterior, la mayor cantidad en casi un año. El ritmo de los aumentos salariales es inconsistente con el objetivo de inflación del 2% de la Fed.
Este es el último informe de empleo que los funcionarios de la Fed tendrán en la mano antes de su reunión de política monetaria de diciembre, donde se espera que el banco central reduzca el ritmo de las alzas de las tasas de interés a un medio punto porcentual aún agresivo. Los datos de inflación del mes pasado han indicado que las presiones sobre los precios son enfriamiento lento, pero siguen siendo muy elevados.
El informe de empleo de Estados Unidos se compone de dos encuestas: una de hogares y otra de empresas. Al igual que el mes pasado, los dos conjuntos de datos apuntaban en direcciones diferentes. Si bien la encuesta empresarial mostró una fuerte contratación, la de los hogares, que puede ser más volátil, indicó un menor empleo por segundo mes.
La tasa de participación en la fuerza laboral, la proporción de la población que está trabajando o buscando trabajo, bajó a 62.1%, un mínimo de cuatro meses. Entre las edades de 25 a 54 años, disminuyó por tercer mes.
