
                        Superfinanciera investiga fallas que sufrieron Davivienda y Bancolombia en portales
                    

Luego de una jornada de caídas masivas de las plataformas. los bancos dieron a conocer que ya estaban funcionando con normalidad

Los usuarios a través de las redes sociales han estado reportando fallas en las plataformas de"Davivienda" y "Bancolombia", especialmente durante los días en que se paga la nómina.
Durante gran parte del jueves, toda la plataforma de Davivienda estuvo caída, los cajeros estuvieron sin servicio y el canal digital tampoco funcionó, incluido allí DaviPlata, lo cual generó que en la tarde noche, cuando se reactivaron los canales, hubiesen largas filas en los cajeros automáticos.
Ante estos sucesos, Davivienda comunicó "durante el día de hoy se han presentado fallas en el funcionamiento de algunos canales de Davivienda y DaviPlata. El equipo de expertos del área de tecnología, está trabajando para resolver las dificultades y seguir brindando el mejor servicio", y luego se evidenció el funcionamiento normal de la plataforma.
Sumado a esto el banco compartió que las fallas no se debieron a ningún ataque de su sistema.
Sin  embargo, ha sido evidente que cada quince, Bancolombia y específicamente Nequi, dejan de funcionar como deberían hacerlo en épocas de pago de nomina, cuando las personas suele usar más el dinero.
Bancolombia aseguró que, "el jueves 1 de diciembre, algunos de nuestros servicios presentaron lentitud y sobre el mediodía los inconvenientes fueron solucionados. Durante este tiempo, lo que hicimos fue buscar siempre algún canal alternativo para que nuestros clientes pudieran realizar la transacción que necesitaban".
Además, la entidad puntualizó en quela situación no se debió a ningún ataque, sino a inconvenientes técnicos que fueron solucionados por su talento humano.
Por ahora, la Superfinanciera está realizando las respectivas investigaciones para conocer las razones de la intermitencia de las plataformas.
Sin embargo, el descontento se mantiene en los usuarios que presentaron dificultades al hacer sus retiros y transferencias, pues aseguraron que es algo que ha venido ocurrido de forma constante durante las quincenas.
